{'title': ['楼市快报・动脉猜想', ' 地铁沿线部分置业楼盘项目搜索 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0地铁沿线部分置业楼盘项目搜索', '\xa0\xa01号线：', '\xa0\xa0东胜紫御府、绿荫锦江、熙园、华飞捷座、华润万象城、苏宁电器广场、天滋嘉鲤、绿地中山公馆、新源NASA、勒泰中心、鼎泰中心商务、星河盛世城、半岛国际、东胜广场、嘉和广场、建华城市广场、长安公馆、瑞城、领世郡、锦城、峰汇公馆、花香漫城、同祥城、东城国际广场、天山熙湖、宝能中心', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02号线：', '\xa0\xa0古运码头、国赫天著、龙溪城、国粹、北城国际、荣盛阿尔卡迪亚、公园城、中天世都、金正君庭、华基君程、鼎原时代、帝王国际、天阳御珑湾、凯旋城、翰林雅筑', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03号线：', '\xa0\xa0雍和慢城、弘石湾、万信缘溪豪庭、华林国际、鑫明国际、华强广场、金正海悦天地、金正缔景城、华域城、恒新公馆、祥云国际、盛邦大都会、世奥湾、天海誉天下、保利拉菲公馆、中冶德贤公馆、维多利亚、恒大名都、国仕山、路劲蓝郡、富力城']}
{'title': ['楼市快报・动脉猜想', ' 地铁1号线沿途部分楼盘项目一览 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■地铁1号线沿途部分楼盘项目一览', '\xa0\xa01.石家庄宝能中心', '\xa0\xa0该项目位于正定新区新城大街与恒阳路交汇处，35万平方米领先商务综合体，该项目集甲级写字楼、精装公寓、主题商业为一体，石家庄宝能中心是正定新区首个商务综合体项目。', '\xa0\xa02.天山・世界之门', '\xa0\xa0该项目位于石家庄新城市中心高新区的核心位置，西起天山大街，东至昆仑大街，南到湘江道，北至淮河道。其中商业部分建筑面积约270万平方米，综合容积率6，其余为居住区。该项目打造全球唯一燕赵文化主题特色的文化旅游综合体。', '\xa0\xa03.建华城市广场', '\xa0\xa0该项目位于石家庄中山路与建华大街交汇处商业核心地段，总建筑面积37万平方米，地下3层，地上27层。地下二层、三层为停车场，地下一层与地上五层为主题商业广场，是集休闲、餐饮、娱乐、购物、办公为一体的世界级商务综合体。', '\xa0\xa04.星河盛世城', '\xa0\xa0该项目位于中山路与建华大街交汇处，规划在建中的地铁一号线北宋站旁，东起建华大街，西临民心河华清街，南至北宋路，北临跃进路。星河盛世城总建筑面积约60万平方米，涵纳12栋板式高层住宅楼、1栋公寓、1栋双子写字楼。楼体外立面采用的是欧洲新古典主义的建筑风格。', '\xa0\xa05.新源蜂巢', '\xa0\xa0该项目位于石家庄建设北大街38号。商圈内云集各类商业业态、酒店餐饮、商务办公、政府机构、文化休闲以及生活社区，具有明显的复合型商圈特征，潮流意识、富时尚能量的年轻人群在此聚集。新源蜂巢为潮人一族营造交友聚会、休闲购物、个性展示、艺术交流、游览居住、品潮弄潮的互动平台，缔造潮坐标。', '\xa0\xa06.绿地中山公馆', '\xa0\xa0该项目位于石家庄东西主大街中山路和南北主大街胜利大街交汇处东南角，紧邻地铁一号线解放广场站。项目占地317亩，是集高档住宅、甲级写字楼、民生路仿古商街等为一体的大型都会综合体。', '\xa0\xa07.华润万象城', '\xa0\xa0该项目位于石家庄市一环内，地处中山路、中华大街、自强路交汇，城市中心传统商业区，北侧中山路为石家庄较繁华的商业街，西侧中华大街为城市南北主干道，南侧自强路为石家庄金融街，规划在建中的1、3号线两条地铁交汇于此。华润万象城规划总占地面积为47825.5平方米，项目萃集万象城购物中心、写字楼、中心公寓等业态。 ', '\xa0\xa08.东胜紫御公园广场', '\xa0\xa0该项目位于中山路苑东街交汇处，紫御府整体规划的西北区，主要是以商业为主。项目总建面积 3.5 万平方米，是集餐饮、娱乐、购物等于一体的综合体。']}
{'title': ['新新闻', ' 我国载人登月 还需攻克三道关  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0我国嫦娥五号月球探测器近日已完成绝大部分大型试验，计划于8月进入发射场联合测试，为今年底的月球采样返回任务做准备。全国政协十二届五次会议的全国政协委员、中国航天科技集团公司五院月球探测卫星总指挥顾问兼总设计师叶培建1日接受新华社记者专访，将中国下一步“嫦娥探月”的奇幻之旅清晰地勾画出来。', '\xa0\xa0“探月三期”收官', '\xa0\xa0嫦娥五号将实现月球取样返回', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02017年，中国航天最大的看点应属嫦娥五号。', '\xa0\xa0根据计划，我国将在今年11月底前后发射嫦娥五号探测器，实现月球软着陆及采样返回。这意味着我国探月工程“绕、落、回”三步走的最后一步即将完成。', '\xa0\xa0叶培建说：“能否成功采样返回，将2公斤的月壤‘打包’回地球，是这次任务的最大亮点，也是最主要的挑战。”', '\xa0\xa0“嫦娥五号的主要目标是拿到东西。”叶培建表示，相对于嫦娥三号是落在月球上后通过设备探测做月层分析，这次的一大挑战是要在月球重力环境下，通过机械手将第一g月壤取回。真实环境与模拟环境可能存在误差，因此对精细程度和准确程度提出了更高要求。', '\xa0\xa0据了解，这次嫦娥五号将实现四个“首次”，充分展现我国航天能力的重大突破：即首次在月球表面自动采样、首次从月面起飞、首次在38万公里以外的月球轨道上进行无人交会对接、首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。', '\xa0\xa0“如果采样返回成功，将意味着中国人有了自己的月球表面样品可以进行分析，有利于我们进一步了解月球的状态、温度、物质含量等重要信息，帮助我们对月球有更深入的了解。”叶培建说。', '\xa0\xa0据介绍，待嫦娥五号顺利完成月球采样返回后，我国无人探月的第一个三步走就此圆满收官。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0探月四期启幕', '\xa0\xa0中继卫星将是中国对世界的贡献', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0叶培建表示，嫦娥五号奔月后，中国探月第四期工程也将拉开帷幕。嫦娥四号和中国未来计划进行的月球南北极探测都属于“探月四期”。', '\xa0\xa0嫦娥四号预计于2018年发射，将实施世界上第一次月球背面软着陆并巡视探测。', '\xa0\xa0据了解，由于嫦娥四号将从月球背面开展射频测量，避免了太阳及地球的干扰，该测量也将获得更多以前无法获知的信息。', '\xa0\xa0“全世界在月球背面还没有一次软着陆，美国、苏联曾各有一个飞行器在月球背面硬着陆，我们决定把嫦娥四号着陆在月球背面的某个地方，如果这个能够实现，将是人类首次在月球背面实现软着陆。”叶培建说。', '\xa0\xa0“由于月球背面看不到地球，无法进行通讯，我们将距月球8万公里处打一颗中继卫星以解决通讯问题。”叶培建说，“明年发射嫦娥四号之前，我们将提前半年发射中继卫星到地月拉格朗日L2点，这将是人类第一次在地球和月球间发射中继卫星。”', '\xa0\xa0“今后，如果外国想去月球背面探测，就可以通过我们的中继卫星获得帮助，这也是中国对世界的重大贡献。”叶培建说。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0载人登月展望', '\xa0\xa0登月还需攻克三道技术难关', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0根据《2016中国的航天》白皮书，未来五年，中国将为载人探索开发地月空间奠定基础。', '\xa0\xa0当前，中国探月工程依然处于无人探月阶段。但无人探月是载人登月的前奏，载人登月是中国航天人多年以来孜孜以求的目标。', '\xa0\xa0在叶培建看来，无人探月和载人登月具有很高的关联性。“无人探月能为载人登月提供许多资料，尽管无人探月远远代替不了载人登月的技术需求，后者在规模、安全性、可靠性等方面的要求都大大超过前者，这意味着未来需要攻克更多技术难关。”他说。', '\xa0\xa0据了解，目前我国要实现载人登月还需迈过“三道关”：第一是研发出重型运载火箭，能够把人和登月舱送到月球；第二是解决人来往地月的生命保障、安全以及工作条件；第三是进行更多的地面条件建设，确保各项试验都充分验证。', '\xa0\xa0“这其中，重型运载火箭是最难的也是最迫切的，我们仍和国际先进水平有差距。”叶培建说。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0六位“嫦娥”探月 各司其职有不同', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0中国自2007年发射首颗绕月卫星嫦娥一号后，至今已成功发射嫦娥二号、嫦娥三号。今年计划发射嫦娥五号，未来还有嫦娥四号、嫦娥六号。', '\xa0\xa0嫦娥一号，2007年10月24日发射，圆满完成一期“绕月”使命后于2009年3月受控撞月。', '\xa0\xa0嫦娥二号，2010年10月1日发射。作为嫦娥三号先导星，嫦娥二号获得了世界首幅7米分辨率全月图，对嫦娥三号验证了部分关键技术。', '\xa0\xa0嫦娥三号，2013年12月2日发射，12月14日实现月面软着陆，完成探月二期“落月”使命；12月15日，巡视器驶离着陆器到达月面，实现着陆器和巡视器两器分离，两器互拍。随后着陆器开始就位探测，巡视器开展自动巡视勘察。目前，嫦娥三号着陆器依然在工作，已刷新国际上探测器月面工作最长时间记录，巡视器则已停止工作。', '\xa0\xa0嫦娥四号，预计于2018年发射，将实施世界上第一次月球背面软着陆并巡视探测。同时，中国会提前半年向地月拉格朗日L2点发射一颗中继卫星，为地球与月球背面的嫦娥四号提供中继数据通讯服务。', '\xa0\xa0在2014年10月24日已成功发射并回收嫦娥五号再入返回试验器的基础上，嫦娥五号，预计于2017年11月底发射，执行在月球表面自动采样并起飞返回的任务。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0我国火星探测器进入初样研制阶段', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0作为深空探测中的“重磅”任务，我国首次火星全球遥感与区域巡视探测任务已于2016年1月正式立项，计划于2020年七八月间在中国文昌航天发射场，由长征五号运载火箭将火星探测器直接送入地火转移轨道。火星探测器巡航飞行约7个月后被火星捕获，一次实现“环绕、着陆、巡视”3个目标。', '\xa0\xa0此外，我国正在为探测包括小行星、木星等在内的天体做准备。小行星探测已被列入我国未来深空探测工程的四次重大任务中。小行星探测计划在我国首次火星探测任务完成之后实施，目前正在做准备，解决探测小行星的选、探、控、用四大问题。', '\xa0\xa0小行星探测任务之后，中国航天人希望在2030年前后实施第二次火星探测任务，进行火星表面采样返回，开展火星构造、物质成分、火星环境等科学分析与研究。此外，中国未来还计划对木星进行探测。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 您在长安公园听过他们唱评剧吗 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0河北省评剧票友协会挺受欢迎', '\xa0\xa0您从公园经过时，您漫步广场时，肯定看到过他们的身影。唱戏、飙歌、跳舞……不管观众是多是少，不论场地是大是小，从不会妨碍到他们的全情投入。关于他们有很多称谓――文艺爱好者、基层文艺骨干、群文积极分子等等。很多时候人们渴望更大更高的舞台，而对于他们来说只要热爱，哪里都可以是舞台。就像那句话说的：心有多大，舞台就有多大。不知不觉间，他们也成为这个城市一道不可或缺的风景，不少人还成为拥有大批粉丝的“草根明星”。即日起晚报推出“广场大舞台省会靓丽景 ”，为您介绍石家庄的群文之星。', '\xa0\xa0小编的话', '\xa0\xa0□本报记者 黄蓥', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“很喜欢他们的演唱，今年在长安公园还能看到吧？要不给陈老师打个电话问问。”日前记者路过石家庄长安公园时，听到几位评剧戏迷这样说。他们说的陈老师就是河北省评剧票友协会发起人兼会长陈彩莲，今年67岁，自打2014年6月协会成立她担任会长至今，与一班同好以及部分业内人士联手，每周定期互动交流，更在石家庄等地举办多场高水平演唱会，向大众传播评剧之美的同时，也为票友们提供了广阔的舞台。昨日记者联系上陈彩莲时，她笑说感谢戏迷的支持，“我们已定好五一在长安公园举办演出，表演者中有评剧名家，也有知名票友，到时候欢迎大家来看看。”', '\xa0\xa0演出：不但有知名票友还有评剧名家', '\xa0\xa02014年9月在长安公园举办“迎国庆评剧名家名票联谊演唱会”，2015年两次石家庄市群艺馆举行“评剧名家名票惠民演唱会”，2016年3场评剧名家名票演出在柳辛庄上演……2014年6月，河北省评剧票友协会在石家庄成立。其后协会以弘扬传统戏曲文化，传承、发展和振兴评剧事业，为评剧培养观众，发展和培养评剧人才为宗旨，组织了一系列公益演出。', '\xa0\xa0这些精彩演出令不少石家庄人印象深刻，采访中评剧迷刘庆民说他第一次看河北省评剧票友协会的演出是在长安公园，“记得那天演出评剧名家刘秀荣老师也来了，还有很多知名票友。”后来只要是协会演出，刘庆民都追着去看，去年9月听说协会在柳辛庄举办演出，他特地前往观看：“新派刘秀荣、花派的赵继兰唱得太好了，还有票友王松林、李志山等表现也很精彩。感觉咱们票友协会实力很强。”', '\xa0\xa0陈彩莲告诉记者，迄今协会成员有数百人，“只要热爱评剧我们都欢迎，没有门槛，也不收费。会员中有戏迷、票友还有专业演员，年龄最大的年过八旬，最小的不过五、六岁。”她透露平时大家都根据住家远近自组“票房”：“我们戏迷说的‘票房’，就是戏迷和票友平时固定时间固定地点聚会到一起互动交流，练习声腔艺术。譬如石家庄目前比较活跃的评剧票房就有科技大学、市群艺馆等。”', '\xa0\xa0很多评剧票友并不满足于自娱自乐，他们希望有舞台展示自己的同时也为大家送去欢乐，“以戏会友，联系广大评剧爱好者，组织演出和比赛，提高评剧事业的社会关注度的同时，提高票友和爱好者的艺术水平。”陈彩莲透露协会成立3年多来，已经组织公开演出十多场。2017年协会继续在省会举办大型演出的同时，择机举办票友大赛：“我们也在考虑走出去，与天津等地票友展开交流。”', '\xa0\xa0幕后：协会掌门人是位热心肠', '\xa0\xa0熟悉陈彩莲的人都知道，这位留着短卷发的老大姐每次出现在人们面前都是风风火火，办事认真还挺热心肠，有位票友记得有次演出的地点离她家挺远，当天她一到集合点陈彩莲就递给她一套煎饼，担心她没时间吃早饭。也正是这些特质，令陈彩莲在评剧票友中挺有号召力。', '\xa0\xa0陈彩莲小时候就与戏结缘，上世纪50年代她母亲在位于南小街的新新剧场当经理，各地剧团纷至沓来，一次豫剧名家马金凤在剧场唱完《穆桂英挂帅》，迷得陈彩莲当场就想跟人家走。后来陈彩莲在某纺织企业一路从工会干事干到工会主席，55岁退休后陈彩莲带外孙到石家庄儿童活动中心玩，偶然看到有人唱评剧，她跟着唱两嗓子，一来二去大家推举她负责组织“票房”，一干就是十多年。', '\xa0\xa0陈彩莲把干工作一丝不苟的精神也带到了票友活动里，那时候她的自行车经常挂满板凳、乐谱架和瓶装水等，活动现场她负责组织联络还随时准备上阵“打补丁”――没人敲梆子她敲，没人唱小生她唱，没人演彩旦她演……期间她还做过两次大手术。为了评剧她自掏腰包，有人替她算过，十多年来她为各类活动掏了二十多万元，“跟大家在一起自娱自乐、广交朋友、强身健体，还能为弘扬评剧做点贡献，无怨无悔，两个女儿和老伴也都支持我。”', '\xa0\xa0关于自己陈彩莲不愿多说，她更想感谢很多人，“很多评剧名家给我们提供了无私支持，我们和石家庄市青年评剧团联姻，刘秀荣、靳玲展、赵继兰等人多次跟我们一起演出。还有杨立军、候顺成、杨玉年、宋宗卷、闫红等从院团和艺校退休后一直跟票友活动。”热爱评剧的戏迷和票友，协会有位赵大姐七十多岁了，去年协会在柳辛庄举办演出，她两天两夜为演员义务做出了演出服，“她说哪怕不上台，也愿意为大家服务，这样的事情太多太多了。”']}
{'title': ['看天下・热评', ' 语出今人 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0语出今人', '\xa0\xa0管理者对 “不守规矩”的共享单车进行缉拿可以，但绝不能简单粗暴的一扣了之。而应根据共享单车运营过程中出现的新问题，及时采取对策，加以解决，把这一惠民好事办好，不让它半途而废。其一，针对运营者一哄而上，无节制投放共享单车，抢占市场的贪婪做法，应尽快制定符合城市发展的共享单车发展计划，确定阶段性投放总量，严格限制经营者投入数量，杜绝恶性竞争。其二，针对不少使用者乱停乱放共享单车现象，城市管理者应尽快对共享单车的停放做出规划，引导使用者文明用车、停车。其三，出台相应的惩罚措施，促使经营者合法经营，使用者文明用车。――吴应海', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0允许在职人员办医，意味着医务人员从此将可以“脚踏两只船”，更多医生将选择申办医疗机构。可以预见，不久后社会上将会出现许多高水平的私人诊所，为患者提供不亚于公立医院的诊疗服务。不仅如此，由于服务能力和诊疗水平直接影响收入，这些私人诊疗的服务势必更加优质。将来，患者不上大医院，照样能够得到包括顶级专家在内的多元诊疗服务。――罗志华']}
{'title': ['看天下・热评', ' “六类醉驾免刑”不能止于辟谣 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0首席评论', '\xa0\xa0□木须虫', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0近日，微信朋友圈里一条题为《公安提醒：六类醉驾可以免除刑事处罚》的图文消息被疯狂阅读、转发，网络点击量突破100000+。文章中称，2017年1月，浙江、上海、江苏出台了关于醉驾案件的最新规定，六类醉酒驾车情形可以免除刑事处罚，包括挪动车位型、睡觉休息型、尚未驶出型、被醉驾追尾型、隔时醉驾型、救治病人型。2月28日，江苏省公安厅交警总队专门就此事进行辟谣，提醒广大驾驶人千万别相信。（3月1日《现代快报》）', '\xa0\xa0信息所称的“六类醉驾”情形，在现实中不同程度地存在着，或者因为对公共安全的影响甚微，或者因应急的无奈，有人希望法律能够“网开一面”，区别对待。这或许是信息被疯狂转发的内在动力。', '\xa0\xa0醉驾之所以依然普遍，在于驾驶者对醉驾发生事故和被执法查获抱有侥幸心理，可以说任何有关醉驾从轻处理的信息，都将是对这种侥幸心理的助长，都会稀释社会对醉驾敬畏的氛围。交警部门专门就此事进行辟谣，并用查处的现实案例释法，以正视听，及时且必要。', '\xa0\xa0不过也要看到，相关交警部门对该微信信息进行了辟谣，却未对信息的内容作出回应，即文章中所称的“浙江、上海、江苏出台了关于醉驾案件的最新规定”，是否有真实的信息源存在？如果没有真实的信息源就构成了“编造”，可以依据《刑法修正案（九）》第291条新增的网络谣言入刑的有关规定，立案查处追究发布者的责任；如果确实存在相关的信息源，且信息发布存在不实之处，则应当作出权威的解释。', '\xa0\xa0谣言止于智者，对于醉驾既要保持对危害的警醒，也要保持对法律的敬畏。虽然，司法在“醉驾”入刑的实务中，会区分违法行为的情形以及危害程度，作出不同的裁决，保持惩戒的弹性，甚至对于一些醉驾情节轻微者作出免予刑事处罚的决定，但是并不意味着相应的情形不是违法行为，不会受到惩处，而在醉驾之后可以恣意为之。', '\xa0\xa0比如，所辟谣的“六种醉驾情形”，客观上就是只要醉驾行为发生了，就满足“醉驾入刑”的条件，哪怕真的视情形免除刑罚，也需要经过法定的程序由人民法院审理决定，且不能逃脱行政方面的处罚。如果其中的“醉驾情形”造成了后果，如挪车位发生严重的剐蹭、救治病人发生交通事故，仍然会被以危害公共安全罪追究刑事责任。', '\xa0\xa0“六类醉驾免刑”不能止于辟谣，应强化网络法治舆论环境，依法打击涉法网络谣言，维护法的权威性、严肃性，加强涉法热点的权威解读，消除社会模糊认识，引导社会树立法治理性、增强法治信仰。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 胡巴归来 《捉妖记2》相约2018 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 尹雪松）昨日，电影《捉妖记2》在北京举办“幸胡大典”活动，导演许诚毅携胡巴的新朋旧友现场团聚。活动现场，白百何、井柏然、胡巴一家时隔两年再团圆，其乐融融一家亲；而重磅加盟的梁朝伟与胡巴上演“世纪对决”。', '\xa0\xa0时隔近两年，小妖王与“爸爸”再次合体，白百何分享了与胡巴重聚的喜悦，她特别讲述了自己“儿子们”的暖萌故事：“我儿子元宝特别喜欢胡巴，第一部上映时，看完电影就跟我说想要领养胡巴，做自己的弟弟，胡巴真的像是我的另一个儿子。”正在“闭关修炼”捉妖技能的井柏然通过视频惊喜“现身”，表示给自己定了一个小目标――“成为更好的捉妖天师”，胡巴一家隔空团聚。', '\xa0\xa0自从宣布梁朝伟加盟《捉妖记2》以来，影迷就对这位大咖与胡巴的搭档很期待。据了解，这也是他时隔14年再演古装喜剧。现场，梁朝伟惊喜出场，掀起全场观众的热情。对于大家最关心的角色信息，梁朝伟透露这次会是一个突破以往的角色。活动中，梁朝伟与胡巴上演“世纪赌局”，胡巴虽然遗憾落败，但却收获了梁朝伟准备的见面礼――大元宝，当做胡巴行走江湖的“盘缠”。', '\xa0\xa0李宇春作为胡巴新朋友前来助阵，此次在《捉妖记2》中李宇春的角色颇为吃重，而且和梁朝伟有不少对手戏。此前，90后新势力歌手吴莫愁因为演唱《捉妖记》彩蛋曲《舞底线》而成为“胡巴姑姑”，此次将在片中饰演黄磊的助手，并与他一同开店。', '\xa0\xa0“胡巴之父”、导演许诚毅在现场表示电影已经杀青，他还透露《捉妖记2》中奇幻世界的庞大设定将会进一步升级，人、妖、天师的身份也会有更细化的分工。影片将于2018年上映。', '\xa0\xa0梁朝伟李宇春黄磊加盟 影片已经杀青', '\xa0\xa0梁朝伟加盟《捉妖记2》']}
{'title': ['楼市快报・动脉猜想', ' 超现实奇遇空间  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0地铁枢纽，让商业与交通1+1>2', '\xa0\xa0地铁的快速发展带来的不仅仅是交通的便捷，它还改变了城市的商业布局和人们固有的消费习惯。大量的人流通过轨道交通输送到城市的各个区域，刺激站点周围土地的高密度开发，形成以居住为主，商业、服务、办公、娱乐、体育等配套齐全的多个新城市中心。地铁改善交通的同时，也使得沿线物业不断增值。从过往数据来看，地铁的规划是影响人们购房的重要因素之一，而地铁沿线商业项目的开发则进一步促进了商铺和公寓的投资热潮。 ', '\xa0\xa0地铁给商业带来巨大的盈收，已经成为有目共睹的事实。更有些商业项目的开发，为借势地铁，在开发前期便与城市轨道公司达成合作，将地铁站点引入商业项目地下，以期发挥和利用地铁的客流优势激发项目的商业潜力，获得更有利的经营氛围与环境。', '\xa0\xa0纵观国内一线城市主要商圈，均实现了商业与地铁的无缝对接，地铁口皆位于商圈之内。例如新源蜂巢，未来占享地铁1号线与2号线双轨道通达的便捷，集合空中街铺、潮玩公寓、综合商业于一体的都市潮流发源地，其城市功能与价值，已经远远超越自身的优势，势必成为石家庄商业热点。', '\xa0\xa0地铁楼盘价值上涨的几个阶段', '\xa0\xa0地铁作为最便捷、最环保、最绿色的交通出行工具之一，已成为上班族的首选，一条地铁线从规划到通车经历的各个阶段，均会对地铁周边房价产生影响，并且此影响呈现出阶段性、阶梯化的变化态势。', '\xa0\xa0在2017年，先行启动的地铁一三号地铁沿线盘已经整装待发，试运行结束前，大众的购买意向就已经有了明显倾向，更热衷于“地铁盘、新区盘和大品牌房企”，而这三个条件交集的楼盘，必定是下一波的房产价值热潮。就如同我们看一样东西，拨开迷雾，它越来越清晰呈现在眼前的时候，我们得到它的欲望越强，地铁盘现在已经进入了购买欲望最强烈的阶段，所以在2017年，它一定是投资的最佳渠道。', '\xa0\xa0不过在此提示购房者，并非所有的地铁盘都可以带来强劲的收益，我们首先要弄清楚地铁盘的“距离价值”，一般情况下，以距离地铁站步行时间来区分地铁房，步行15分钟以内的房屋均可被称为地铁房，步行时间越短，则地铁房的“血统越正宗”。而正地铁盘，虽然地铁上盖，但是对于高端客户而言，这种繁华的景象以及地铁站口必定出现的嘈杂感，却让宜居变得有点模糊，所以正地铁的洋房或者高端住宅并非是最佳选择。如果您选择投资，“地铁上盖”的公寓、商铺以及小户型刚需产品最佳，如果自住宜居，则是临近地铁，步行7-8分钟即可达到地铁站的房源，更受购房客群的青睐，从各大城市地铁房价曲线也可以看出，近地铁盘历年来的改善型二手房涨幅也更为显著，可见地铁的作用功不可没，临铁也将成为自住和投资者考虑的一个因素。', '\xa0\xa0■业界观察', '\xa0\xa0●二号线', '\xa0\xa0●四号线', '\xa0\xa0●五号线', '\xa0\xa0石家庄宝能中心', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0天山・世界之门', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0建华城市广场', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0星河盛世城', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0新源蜂巢', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0绿地中山公馆', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0华润万象城', '\xa0\xa0▲']}
{'title': ['楼市快报・活动', ' 旧房翻新，让旧宅抹去时光痕迹 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa024快装，仅需1平方米房价，圆您格调居住梦想', '\xa0\xa0快来拨打24快装热线电话：0311-80760416、80760614预约', '\xa0\xa0家不仅仅是一处住人的空间容器，', '\xa0\xa0更是承载家人情感的丰盈居所。', '\xa0\xa0老房子是一种情感，', '\xa0\xa0承载着整个家的回忆。', '\xa0\xa0老房改造不仅仅是外观上的变化，', '\xa0\xa0更是给予了全新的生命力。', '\xa0\xa0不少消费者有老房翻新的需求，但消费者对老房翻新认识并不深刻，不清楚什么时候可以适当选择翻新；更不了解翻新工期需要多久，以至于对翻新拿捏不准，感觉旧房翻新是一项庞大的工程，可能会举家不宁，四邻不安。为此，本报日前走访了近期参加过24快装活动的晚报读者，看看他们的亲身体验与感受，也给还在犹豫中的读者一个借鉴与参考。', '\xa0\xa0有时候，梦想与幸福生活其实并不遥远，需要的仅仅是动心起念，也许仅仅是一个电话就可以圆居住美宅梦。别犹豫了，快来拨打24快装热线电话：0311-80760416、80760614，预约24快装服务，即可在不搬家的前提下，享受到旧房换新颜的居住梦想。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0仅用16小时家里就变成“样板间”', '\xa0\xa0家住供电局小区的张荣欣这个春节过了个开心“网红”年。一个正月里，不断有亲友、左邻右舍来家中串门，看看改造后的美宅。', '\xa0\xa0张荣欣家是2000年前后单位福利分房时盖的多层楼房，130多平方米的三室空间格局住着很是舒服。不过房子居住年代久了，当初雪白的墙壁现在已经发黑，阳台顶上也开始起皮剥落。张阿姨早几年就开始琢磨着怎么给家里“美美颜”。虽然早就有这改造的心思，但是一来担心改造装修工程浩大繁琐，劳心费力；二来左邻右舍全是老同事和熟人，担心一装修就是两三个月的工程，对整个单元的邻居生活出入都会造成不便。瞻前顾后，张阿姨这给家里重新翻新改造的事就拖成了个心病。', '\xa0\xa0春节前看到报纸上24快装旧房翻新的消息，张荣欣抱着试试的心态进行了咨询，没想到沟通得非常顺畅，她很快选择了199元/平方米的改装套餐，工程队腊月十六正式入户施工。“他们干活的工序安排非常合理，吊顶、刷墙、做硅藻泥不同工序都安排了两三个专业工人同时施工，刷墙的工人都是有20年工龄的老师傅了，手脚特别麻利，满打满算一共干了16个小时，我家130多平方米的大房子就全部施工结束。这时间快得我真是做梦都没想到，效果也非常好。”张荣欣特别开心的是，这个施工工期非常快，白天施工晚上不影响居住，家里大大小小的家具也不用往外搬，就居中摆放好全部用专业塑料膜罩起来，粉尘不多，后期归位、打扫清洁很是省心省力。', '\xa0\xa0除了意料之外的省心省力，对于改造翻新的效果，张荣欣也是连连竖起大拇指，赞不绝口。“我家选择了顶上用硅藻泥，墙壁用糯米胶粘的壁纸，很显档次。”设计师根据张家原有家具为他们选的是田园风格软装，施工结束后和家具非常搭配。开关面板全套换了西门子品牌开关，用起来非常顺滑手感很棒。张荣欣亲眼看着以前油迹斑斑的顶棚换成了时尚不沾油的铝扣板，非常满意。“建议现在还住在旧房子的业主们，可以考虑旧房翻新这种模式，最快的速度可以入住到崭新的环境中，所需花费也就是同地段一平方米的房价。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0打造美与功能共存的生活住宅', '\xa0\xa0和张荣欣的选择过程几乎一致，刚刚翻新完老房子的周文祥老两口也非常开心。周老爷子一家住在1991年建造的焦化厂老宿舍楼里，房屋格局不大，仅56平方米，但是基本生活都很方便。去年暖气改造后，家里留下不少大大小小的洞眼，非常有碍观瞻。偶然看到报纸上有旧房翻新的报道后，就想着也该把住了快30年的老房子收拾收拾了。', '\xa0\xa0很快周文祥和24快装的设计师沟通好了改造翻新的方案，因为春季进入家装旺季，2月底工程队才开始进驻施工。周文祥家选择的也是199元/平方米的翻新套餐，花了1万多就享受到了全屋顶面、墙面、厨卫空间的全套改造升级装修。', '\xa0\xa0昨天，旧房改造施工结束，看着整洁明亮的家，摸着开关顺滑的西门子开关面板，逐一打开家里的照明灯，周文祥老两口由衷感叹：这壁纸看起来和样板间一样，LED灯实在是太明亮了，五合一浴霸也让冬季洗澡更温暖方便。周文祥说，因为自家老房子的阳台是异形，给施工工期造成了一定拖延。然而贴硅晶石瓷砖的师傅一点都不凑合，按着阳台棱角形状一丝不苟地施工，力求做到最贴合的效果。节前眼瞅着长安区房价已经15000元/平方米，自家花了不到1.5万就像搬了个新家一样，对于24快装这种旧房翻新的服务非常满意。', '\xa0\xa0“24快装”旧房翻新专家', '\xa0\xa0为你打造雨后森林的居室气息', '\xa0\xa0河北二四快装网络科技有限公司总经理谷乐介绍说，24快装从2015年底在北京启动迅速占领市场后，最近刚刚登陆石家庄，第一个入市动作就是大手笔推出1000多平方米的城市展厅。除了可以为业主量身定制方案外，24快装在深入考察市场后，在石家庄重点推出了129套餐、149套餐、199套餐，也就是业主不用太费心考虑，按照房本建筑面积选择对应的套餐服务，就可以享受到全屋顶面、墙面、厨卫空间的全套改造升级装修，在最短时间里令旧家焕然一新。', '\xa0\xa0据谷乐介绍，以199套餐为例，业主可以享受到以下服务内容：', '\xa0\xa0材质原生态：全部采用一线品牌材质。墙面采用特普丽无纺布壁纸，纯环保糯米胶铺贴；顶面采用天和海环保硅藻泥弹涂；厨卫吊顶采用巴迪斯高边滚涂铝镁集成吊顶，电路采用西门子睿智开关；厨卫墙面采用贴硅晶石板等共计30多项。还赠送巴迪斯纯平五合一空调风暖浴霸，巴迪斯LED集成无影方灯。', '\xa0\xa0美观好设计：壁纸有几百种花色可供选择，顶面天和海硅藻泥呈现星空亚麻与众不同的视觉感受，西门子睿智系列增加了居室设计的品质和档次。墙角线白色自然过度连接，打造出具有层次感、空间感、美观度的亮丽空间。', '\xa0\xa0居室森呼吸：24快装还搭配了24快装智能静音空气净化器去除PM2.5、甲醛、粉尘等有害细菌，打造雨后森林的空气质量；全屋成品保护，最快一天即可让业主旧家焕然一新。', '\xa0\xa0不搬家、省时、省钱、省心，去中间化的新模式劲省70%。24快装走工厂店模式，所有品牌全部为一线品牌，都是厂家直供集采，去掉全部中间环节，直接让利消费者。推出仅129元、149元、199元/平方米的惠民价格，以24小时焕发新颜的快装服务，让老旧小区业主真正感受到旧家换新颜的快乐与幸福。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月18日“24快装”正式开业', '\xa0\xa0本周日24快装说明会预约有惊喜', '\xa0\xa0值得大家期待的是，河北24快装将在3月18日正式开业！24快装为了感谢新老客户的支持和厚爱，将在3月5日本周日上午10点和下午14点举办24快装说明会。', '\xa0\xa0只要您在3月5日本周日之前打进热线了解24快装新版套餐，预约到现场品鉴参观样板间，即可免费获精美礼品：价值98元的保温水杯一个；订购199套餐即可赠送价值8000元“新年伊始大礼包”：茅台贵宾酒一箱、空气净化器一台，以及精美纯棉床品四件套。', '\xa0\xa0别犹豫，赶紧行动起来吧，快来拨打24快装热线电话：0311-80760416、80760614，预约24快装服务，即可在不搬家的前提下享受到短时间内花很少费用彻底改变家居的乐趣。', '\xa0\xa0店面地址：石家庄市裕华区槐安路与翟营大街交口东行100米路南金源商务广场一楼 24小时旧房翻新工厂店。', '\xa0\xa0乘车路线：71、81、49、43、56路公交至金马市场下车东行150米。', '\xa0\xa0改造后', '\xa0\xa0改造前']}
{'title': ['新生活・楼市快报', ' 本周日相约怀特家居城 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯 暖春已至，又到装修旺季。记者日前走访省会家居卖场时发现，商家已经开始上演花样繁多的促销活动。作为本地家居实力品牌，怀特家居城将于本周日为省会业主倾力打造家具窗帘团购节，3月5日下午14:00-19：00，相约怀特家居城，血拼5小时！', '\xa0\xa03月5号之前，预交定金，商场将立返6%现金；还有西门子冰箱、喜临门床垫、养生壶、乳胶枕等大礼等您拿！团购节期间，众多一线家具品牌厂家直接让利，商场巨额补贴，价格一降到底，同城比价差价10倍退差。', '\xa0\xa0诚信3.15，品质安心有保障。怀特家居城、红木楼携手百家品牌倡导诚信经营，荣获“产品质量售后服务信得过展位”殊荣的品牌将于3月5日下午隆重揭晓，并举行授旗仪式。', '\xa0\xa0另外，记者从工作人员处了解到，5日下午，河北新闻网广播听众见面会也将在怀特家居城同期举行，晨露、孔宁、建楼、重阳、高磊、璐璐六大知名主持人助阵现场，和您来一次暖春之约！“家具、窗帘团购节”是怀特家居城2017年开年首场团购活动，新一年有新起点，3月5日，相约怀特家居城，我们不见不散！']}
{'title': ['天天警示', ' 公告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0河北鸿峰轴承制造有限公司，（注册号：130535000007836），成立日期为2014年7月30日，公司于2016年10月19日向工商管理机关申请注销清算决定，后经公司股东研究决定同意继续经营并撤销申请注销清算，由此产生的法律责任由公司股东承担。', '\xa0\xa0特此公告', '\xa0\xa0河北鸿峰轴承制造有限公司 2017年2月16日']}
{'title': ['天天警示', ' 声明公告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 131 1155 8393', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['看天下・中国', ' 未成年人不被纳入', '失信被执行人名单 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 最高人民法院1日发布《关于修改的决定》，其中规定，被执行人为未成年人的，人民法院不得将其纳入失信被执行人名单。', '\xa0\xa0这份决定还规定，纳入失信被执行人名单的期限一般为二年。对以暴力、威胁方法妨碍、抗拒执行情节严重或具有多项失信行为的，可以延长一年至三年。积极履行生效法律文书确定义务或主动纠正失信行为的，人民法院可以提前删除失信信息。', '\xa0\xa0此外，被执行人认为将其纳入失信被执行人名单错误的，可以向人民法院申请纠正。终结本次执行程序后，通过网络执行查控系统查询被执行人财产两次以上，未发现有可供执行财产，且申请执行人或者其他人未提供有效财产线索的，人民法院应当在三个工作日内删除失信信息。']}
{'title': ['成长・活动', ' 沉淀积累得从容  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0河北衡水中学 郝弋宁', '\xa0\xa0新新作文', '\xa0\xa0席慕蓉曾言：人生是一条奔流不息的河，我们都是渡河的人。而只有不断沉淀积累，面对大风大浪才能从容不迫。船舱须有“压舱石”以在风雨中保持稳定；人生也需要积淀，以在窘困之中保持从容。智者长行于世，不过深谙此道而已。', '\xa0\xa0积淀在心，面对风雨总能不卑不亢。', '\xa0\xa0你看那远方，承载了孔子一路的颠沛流离。他历经风霜数十载，两鬓青丝已染霜，游历列国，播撒“礼”的种子。荆棘坎坷，他一路走来却是那么从容，不卑不亢。他面对风雨时无所畏惧的勇气，鸡皮鹤发亦难改他一路向前的志向，因为他有积淀。他有老子的处事哲理，有师襄的绝妙琴艺。一身厚重已让他再难感孤独，他的积淀足够让他在面对荆棘之时，依然保持智者的模样。', '\xa0\xa0积淀在心，面对辉煌亦能永葆从容淡定。', '\xa0\xa0听涛山没有涛声，正如沈从文如水缄默的一生。的确，沈从文的一生是从容的，名声鹤起，他仍不为所动，只愿自己的赤心长存。他的文章如同星斗一般耀眼，而他却从来是一捧清水，在无人的山谷中静静淌过。他一生的经历，一心的积淀，已无法让他恃才傲物，浮夸张扬。因为内心的积淀，他只像水一样，静下来，缄默着，从容着。张充和言他是“星斗其文，赤子其人”也正是如此，他从不会有过多的悲喜，和他一生的积淀在星斗之间，如水缄默。', '\xa0\xa0心无积淀，只剩浮夸，从未有过彼岸。', '\xa0\xa0如今世间多浮夸，“天下熙熙皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。娱乐圈浮夸之风尤盛：明星不凭自身实力而是靠在电影节蹭红毯出名，或是虽一炮走红，却心浮气躁走上了诸如吸毒的歪路。李云迪在韩国的演出出现重大失误，也印证了他这几年没有注重继续积淀技艺。《逍遥游》云：风之积也不厚，则其负大翼也无力。积淀之重，亦可见一斑。', '\xa0\xa0《劝学》中“故不积跬步，无以至千里”，强调的便是积淀，唯有积淀在心，渡河时才能面对一切都从容不迫，不卑不亢。时间就像重庆留不住的冬雪，何不抓住分秒，沉淀积累，充实自我。']}
{'title': ['成长・活动', ' 石家庄创新国际学校：', '加入东联“学校联盟” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0近日，东联・书生学校联盟石家庄创新国际学校挂牌仪式在石家庄创新国际学校拉开序幕。', '\xa0\xa0“学校联盟”分为特色校、省级示范校和全国示范校三类不同级别，本着合作、共赢、发展的原则，计划用7-10年的时间形成办学特色纷呈、多种体制并存的千所中小学（幼儿园）联盟体，力争发展成为全国最具文化内涵、最具产业化价值和最具影响力的民间教育品牌联合体。', '\xa0\xa0石家庄创新国际学校加入“学校联盟”后，东联教育平台将依托旗下东联教育研究院名家名师资源和中国教师教育视频网二十余年形成的专业教师培训平台对石家庄创新国际学校的特色经验、成果进行梳理论证、优化指导，并进行区域乃至全国推广，在一定程度上实现优质教育资源的均衡发展；同时，东联教育将对石家庄创新国际学校进行不同程度、不同层次的输入式、造血型软实力提升支持，进一步提升石家庄创新国际学校教学质量和知名度。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 姚明开讲“兴趣观”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0九岁打篮球，十七八岁才真正喜欢上篮球', '\xa0\xa0昨日，中国篮协主席姚明来到上海宋庆龄学校。作为“宋庆龄讲坛”的首讲嘉宾，姚明与千余名师生，就“兴趣”这一主题开展互动交流。在分享自己“篮球之路”的同时，他对学生们说，人在选择里长大，让兴趣爱好来引导自己，将来才不会后悔。 ', '\xa0\xa0“你们喜欢做什么？”“不喜欢但是必须做的是什么？”演讲开始，姚明先向台下的同学们抛出了两个问题。“喜欢篮球”“喜欢弹吉他”“不喜欢写作业”“不喜欢弹钢琴”……  ', '\xa0\xa0孩子们的回答各式各样。姚明结合自己的经历说，他自9岁起开始打篮球，但直到十七八岁时才真正喜欢上篮球。“那时我感到篮球成了我的一部分，我也成为球场的一部分。”姚明说。  ', '\xa0\xa0那么，从“不喜欢”到“喜欢”，改变是如何发生的？“全身心投入。”姚明告诉孩子们，生活和学习里，一定会遇到“不喜欢”但又“不得不做”的事。此时如果单纯地抵触，只会让“痛苦”的时间变得更加漫长。姚明建议，不妨在此过程里学会聆听，和同伴分享感受，从不同的角度去体会同一件事，可能就有某一个路径引领自己进入兴趣爱好。 ', '\xa0\xa0“兴趣能培养意志品质，而这种品质会向生活中的点点滴滴蔓延。”姚明说，人需要不断思考：自己是否能为了喜欢的东西而放弃其他事情？比如为了弹好钢琴，要放弃去游乐园、打电子游戏…… ', '\xa0\xa0“人生就是一种选择。做出选择的同时，人在慢慢长大，”姚明说，“让兴趣来引导自己作出选择，将来就不会后悔。”  据新华社']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 昨日江苏大风 瞬间风速达10级  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 昨日下午，江苏大部地区出现大风天气，连云港等地区出现雷暴天气。截至1日20时，江苏省自动观测站有27个站风力达10级，其中6个站风力达11级。最大观测风力达30.7米每秒，为盐城市阜宁县三灶镇16时32分监测所得。', '\xa0\xa0根据区域自动观测站（三灶镇）探测数据显示为30.7米/秒（11级）。此次雷雨大风天气已造成阜宁县2死22伤。', '\xa0\xa0阜宁县气象台发布信息称，受南下冷空气影响，1日下午该县部分地区出现8至9级阵风、10至11级偏北大风。根据最新气象资料分析，该县今天夜里阴，局部有小雨并渐止转阴到多云，预计今天前半夜该县将出现5至6级阵风、7级大风，后半夜风力逐渐减弱为5级左右。', '\xa0\xa0此外，当日16时许，无锡市一广告墙被风吹倒，致一名路人被砸中，后经医治无效死亡。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 石家庄市第二医院 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0冀医广[2016]第7-12-28号', '\xa0\xa0地址:石家庄市华西路53号 市二院内东楼五楼', '\xa0\xa00311-87887864 13933078857', '\xa0\xa0网址：', '\xa0\xa0ｗｗｗ．ｓｊｚｍｒ．ｃｎ', '\xa0\xa0热线电话: ']}
{'title': ['成长・活动', ' 石市民办教育协会：', '促进交流 共谋发展 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月1日上午，石家庄市民办教育协会2017年第一次会议在鑫鹏学校召开，会场在秦川学校乐器演奏、九天舞韵的热身操带动下，拉开了序幕。', '\xa0\xa0大会围绕2017年工作重点“抓管理、促质量、创品牌”展开，协会代会长李冀生做了重要讲话，回顾2016年协会工作，部署了2017年协会工作，对协会的秘书处提出新的要求。协会常务副会长高军宣读布置了民办教育品牌学校和双百先进个人评选工作，旨在激励广大民办学校的教育工作者和教师的工作热情，弘扬尊师重教的良好社会风尚。协会各工作部主任积极发言，表示会尽职尽责努力做好2017年协会各项工作，开展好“抓管理、促质量、创品牌”活动。', '\xa0\xa0本次会议是一次继往开来的大会，是统一思想、凝聚共识、创新共赢的大会，为我市民办教育协会进一步的发展起到了推动作用。 ']}
{'title': ['成长・活动', ' 十七中：高三百日誓师 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa02月27日，距离高考整整100天的关键时刻，十七中隆重举行“相信自己，誓创辉煌”2017届高三百日誓师大会，为高三师生鼓劲加油。 高三全体师生的庄严宣誓响彻云天，表现出师生“狭路相逢勇者胜，破釜沉舟创辉煌”的决心与干劲。']}
{'title': ['成长・活动', ' 为梦想拼搏  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“最美中学生”潘幸泉获奖感受', '\xa0\xa0石家庄市41中学初二16班 潘幸泉（校园记者）', '\xa0\xa02月21日，我赴京参加了由团中央学校部、全国学联秘书处、中国青年报社共同举办的2016年度“全国最美中学生、最美中职生标兵”颁奖仪式和事迹分享会，认识了来自全国各地的获奖者。我发现大家有一个共同点：都怀有梦想，并为了这个梦想付出了艰辛的努力。', '\xa0\xa0浙江的叶石云是个远近闻名的“信义少年”。他11岁时父母在49天内双双因病离世，留下他和81岁的爷爷。了解到父母生前因治病欠下3万元债务，叶石云许下人生中第一个诺言：替父还债。每个周末和假期里，他捡拾废品、打零工挣钱，三年内硬是靠自己勤劳的双手还上所有债务。生活的磨难不但没有磨灭他对生活的信心，反而使他更加坚强和勇敢。他荣获了“2015年CCTV三农人物”“2016年中国好人”“浙江省阳光学子”光荣称号。', '\xa0\xa0吉林的沐乐，不仅是个刻苦学习、成绩优异的学霸，还是多才多艺的“文艺达人”，唱歌跳舞弹钢琴样样精湛。更难得的是他组织领导能力非凡，担任学生会主席，联合多校创建“学生共同体”，并立志做一名合格的“后备军”，愿意担当国家未来的重任。', '\xa0\xa0上海的陈雨，积极投身科技创新和科技小发明，是“科技智多星”和全国少年科学院“小院士”，她热衷社团活动、音乐创作和辩论，还是学生会主席和区学联主席。她在成长的路上一路奋进。', '\xa0\xa0我作为河北省选送的唯一参选者，六年来坚持引领大家一起做公益，创办爱心社团，扶困济弱，慰问捐助市少保中心的服刑人员子女。我热爱写作，三年级起开始在报刊杂志上发表作品共计百余篇，并出版了个人作品集，两次获得中国少年作家杯一等奖和“百名少年作家”称号，并当选中国少年作家学会副主席。我还是学校学生会成员、班里中队长和宣传委员，在平时的班级工作中，利用自己的写作、手风琴、绘画、舞蹈、主持特长，来出色完成任务。', '\xa0\xa0以上这些来自全国不同省份的获奖代表，之所以能在全国评选中脱颖而出，都是经历或者做到了大多数同龄人几乎无法想像的事情。', '\xa0\xa0梦想，对于一个人来说，真的是太重要了。设定了目标并为之奋斗，在学习和实践的过程中，不断锻造自己，磨练自我，挑战一切困难，当一个个难题迎刃而解时，那种快乐、幸福和成就感是无法用语言来描述的。', '\xa0\xa0一个真正有价值的人，一定是有梦想且敢于为梦想拼搏的人，不管他是六岁，十六岁，还是六十岁。若是你为了梦想能够坚持不懈地努力，总有那么一天，你的梦想，一定会变成现实。']}
{'title': ['成长・活动', ' 孩子们在鼓励中', '学会了自信  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0我是班主任', '\xa0\xa0石家庄市友谊大街小学 任滋茵', '\xa0\xa0刚刚接手“大名鼎鼎”的四二班时，我的心里也是忐忑不安的。半年多来，在“摸着石头过河”的过程中，不断摸索适合班级情况的管理方法，班里的情况有了很大改观，班风班纪都有了很大改善，在我看来，最行之有效的措施，就是鼓励，让孩子们在老师的鼓励中学会自信，学会成长。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0鼓励孩子，发现自己的美好', '\xa0\xa0四二班的孩子，大部分很内向。平时，害羞地笑是他们给我最多的表情。不敢表达自己，不会表达自己，是孩子们面临的一大问题，针对这一状况，我设计了题为：《发现自己的美好》的主题班会，内容就是让孩子们夸一夸自己。可是，班会开始十分钟，居然没一个孩子发言。还是在我举例的基础上，班里几个活跃的男孩子才羞涩地夸了夸自己，什么力气大了、体育好了，都是三言两语就结束了。这让我更深刻地认识到，孩子们需要鼓励，需要认可，需要信心。于是，我夸了孩子们眼中的“调皮鬼”小琪很爱劳动，夸了大家口中的“胆小鬼”小雅学习非常认真，也夸了“马虎虫”小宇听课效率非常好……就这样，一节课时间，班里的同学让我挨个夸了个遍。我发现，被夸奖的孩子都会露出美美的微笑，平时低着的头，这时都高高抬了起来。鼓励，给了孩子信心和力量！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0教会孩子，发现他人的美好', '\xa0\xa0在我不断的鼓励中，孩子们渐渐自信起来，和老师交流得多了，回答问题的多了。一个月后，我又发现了另一个问题，孩子们之间，不会沟通和交流。他们看到的，都是同学不如自己的地方。甚至回答问题时，都不能耐心听他人回答，只是一味认为自己才是最正确的。针对这一问题，我又设计了《发现他人的美好》这一主题班会。首先教会孩子们学会尊重他人。我列举了近来发生在同学中一些不尊重他人的行为，让孩子们换位思考：如果这样的事情发生在你身上，你会有什么感受？孩子们回答：心里难过、不舒服、不高兴等等。这时，我又对他们进行恰当的引导，“既然这种事情发生在你们身上，你们都不舒服，那么，以后……”孩子们立刻回答：“我们要学会尊重别人。”紧接着，我告诉他们，不仅要尊重他人，更要学会欣赏他人，继而让他们主动说说周围同学的优点。慢慢地同学们打开话匣子，开始发现同伴身上的种种优点，整节课的气氛达到高潮，每个孩子都在大家的夸赞声中露出了自豪的微笑。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0引导孩子，看看谁的进步大', '\xa0\xa0经过两个月的相处，我用鼓励与信任给孩子们的心灵洒下温暖的阳光。慢慢地我发现，二班的孩子们自信了、优秀了，尤其是在各个学科任老师的配合下，孩子们的纪律越来越好，成绩也慢慢提高了。期中考试后，我进行了适时总结，看看这段时间以来，谁的进步大。这次，不用我再去引导，孩子们就主动看到了同学们和自己的进步。', '\xa0\xa0凡凡说：“过了两个月，我从八十多分考到了九十多分，我越来越爱学习了，尤其爱学语文。我觉得我进步了，以后还会更好。”', '\xa0\xa0小天说：“小雪的成绩提高了一倍，我看到她上课举手回答问题了，这是以前从来没有的。我希望她胆子越来越大，越来越活泼。”', '\xa0\xa0几乎每一个孩子都发现了自己的进步，也发现了其他同学的进步，还学着用善于发现的眼睛、单纯的话语去鼓励他人，认可自己。', '\xa0\xa0看到孩子们的进步和改变，我非常开心。爱学生是教师的天职，给孩子鼓励与信心，培养孩子健康的心理，帮助他们树立正确的人生观，更是老师义不容辞的职责。我希望也期待，我们班的淘气包们个个都越来越自信，越来越优秀！']}
{'title': ['看天下・中国', ' 我国启动卫星监测', '全国城市违法建设 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 住建部城乡规划司有关负责人1日说，2017年住建部将进一步加大违法建设治理力度，正式启动卫星遥感监测违法建设全覆盖，全国所有城市及时发现违法行为。这位负责人说，目前已启动了297个地级以上城市的违法建设监测工作，将逐月移交监测结果，2月底前已完成第一批20个城市3269个遥感监测图斑的移交工作，以后将持续滚动推进。', '\xa0\xa0住建部还将开展城市总体规划实施评估，首先启动对108个经国务院审批城市总体规划实施评估工作。建立城市体检问责机制，保证规划能管得住。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 我国首次推出', '基本公共服务清单 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0到2020年基本公共服务均等化总体实现', '\xa0\xa0国务院1日对外公布《“十三五”推进基本公共服务均等化规划》。规划明确建立国家基本公共服务清单制，确定了公共教育、劳动就业创业、社会保险、医疗卫生、社会服务、住房保障、公共文化体育、残疾人服务等八个领域81个基本公共服务项目，作为政府履行职责和公民享有相应权利的范畴。', '\xa0\xa0保障最基本的民生需求', '\xa0\xa0基本公共服务是最基本的民生需求，也是政府公共服务职能的“底线”。这份清单基本涵盖了人的基本生存与发展需求，明确了每个项目的具体服务对象、服务指导标准、支出责任、牵头负责单位等，要求在规划期内落实到位，并可结合经济社会发展状况，按程序进行动态调整。', '\xa0\xa0这一规划是“十三五”乃至更长一段时期我国推进基本公共服务体系建设的综合性、基础性、指导性文件。规划提出建立国家基本公共服务制度,明确以基本公共服务清单为核心，以促进城乡、区域、人群基本公共服务均等化为主线，以各领域重点任务、保障措施为依托，以统筹协调、财力保障、人才建设、多元供给、监督评估等五大实施机制为支撑，是政府保障全民基本生存发展需求的制度性安排。', '\xa0\xa0中国宏观经济研究院社会发展研究所所长杨宜勇说，将基本公共服务的国家性供给予以制度化、标准化、法制化，在根本上展现了对人民实现社会公平与权利平等的承诺。这一承诺对于正处于全面深化改革和迈向全面建成小康社会的当代中国而言，具有重大意义。', '\xa0\xa0“十三五”聚焦推进均等化', '\xa0\xa0基本公共服务均等化是指全体公民都能公平可及地获得大致均等的基本公共服务，其核心是促进机会均等，重点是保障人民群众得到基本公共服务的机会，而不是简单的平均化。', '\xa0\xa0当前我国基本公共服务存在规模不足、质量不高、发展不平衡等短板，突出表现在：城乡区域间资源配置不均衡，硬件软件不协调，服务水平差异较大；基层设施不足和利用不够并存，人才短缺严重；一些服务项目存在覆盖盲区，尚未有效惠及全部流动人口和困难群体；体制机制创新滞后，社会力量参与不足等。', '\xa0\xa0规划提出，要从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，以普惠性、保基本、均等化、可持续为方向。到2020年，基本公共服务体系更加完善，体制机制更加健全，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居等方面持续取得新进展，基本公共服务均等化总体实现。', '\xa0\xa0据新华社']}
{'title': ['看天下・中国', ' 延迟退休适时推出', '制定政策会非常稳慎  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0人社部回应社会关注焦点', '\xa0\xa0人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长游钧1日在国务院新闻办召开的新闻发布会上回答了延迟退休、养老基金投资运营等社会关注的焦点问题。', '\xa0\xa0适时推出延迟退休政策', '\xa0\xa0尹蔚民说，人社部将结合我国实际情况，根据劳动力总量的变化情况、就业状况和社保基金长期可持续发展情况，继续深入研究，适时推出延迟退休这项政策。', '\xa0\xa0“这项政策对于应对在人口老龄化的背景下，人力资源有效开发利用、养老保险可持续发展有着非常重要的作用。”他说，“由于这项政策直接涉及每个人的切身利益，所以我们在制定政策时，会非常稳慎地来把握。”', '\xa0\xa0尹蔚民透露，2016年城镇职工基本养老保险基金的总收入是2.84万亿元，总支出是2.58万亿元，当期结余2600多亿元，累计结余3.67万亿元，可以确保17个月的支付。', '\xa0\xa0但是，各省份之间养老保险基金运行差异比较大，高的省份能够保障50个月的支付，特别困难的省份当期收不抵支，累计结余也基本用完。', '\xa0\xa0此外，养老保险制度是20多年前建立的，当时人口抚养比是5：1，现在已经持续下降到2.8：1。随着人口老龄化的加速发展，人口抚养比还会发生变化，所以如果不采取有力措施，养老保险基金的运行就会出现问题。', '\xa0\xa0“当然，我们已经看到了这一点，要未雨绸缪，进行养老保险制度的改革，采取综合性措施保障养老保险基金的可持续发展。”尹蔚民说。', '\xa0\xa0养老保险基金投资运营已启动', '\xa0\xa0游钧说，2016年底，养老保险基金的投资运营已正式启动。首批与社保基金理事会签约的有七个省份，资金规模达到了3600亿元，资金划拨也在陆续到位中。', '\xa0\xa0他指出，养老基金的投资是个渐进的过程，是由各地根据当地经济社会发展的情况、基金结余状况和结构状况，做好基金中长期测算工作，制定委托计划。所以，具体到启动实施，各地并非整齐划一。', '\xa0\xa0“养老基金投资运营并不意味着入市，进入股市只是养老基金投资的一种选择，并且由市场机构根据市场状况来选择入市的时点。”游钧说。', '\xa0\xa0他强调，养老基金是老百姓的养命钱，所以最主要考虑的还是基金的安全。“我们要加大风险管控，同时也要确保基金收益，所以要给予政策支持。”游钧说。', '\xa0\xa0他同时透露，2015年和2016年，国务院连续部署降低养老、失业、工伤、生育保险费率，共降低企业成本大约1300亿元。今年再次阶段性降低失业保险费率，经初步测算，如果落实到位，可以为企业降低成本大约200亿元。  据新华社']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 中国就网络问题', '首度发布国际战略 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 经中央网络安全和信息化领导小组批准，外交部和国家互联网信息办公室1日共同发布《网络空间国际合作战略》（下称“战略”）。战略以和平发展、合作共赢为主题，以构建网络空间命运共同体为目标，就推动网络空间国际交流合作首次全面系统提出中国主张，为破解全球网络空间治理难题贡献中国方案，是指导中国参与网络空间国际交流与合作的战略性文件。', '\xa0\xa0这是中国就网络问题首度发布国际战略。战略指出，网络空间给人类带来巨大机遇，同时也带来不少新的课题和挑战。各国在网络空间互联互通，利益交融，休戚与共。国际社会应携起手来，加强对话交流，共同维护网络空间和平、稳定与繁荣，共同构建网络空间命运共同体。']}
{'title': ['看天下・中国', ' 免费贴', '免费试  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa01. 腰椎间盘突出,膨出，腰椎增生，椎体滑脱，椎管狭窄以及腰椎疾病引起的下肢酸痛、麻木、胀痛等患者；', '\xa0\xa02. 膝关节增生，滑膜炎，半月板损伤，髌骨软化以及引起的积液，膝关节变形，上下楼困难、蹲下起不来等患者；', '\xa0\xa03. 颈椎增生，颈椎突出、脱出以及引起的颈肩手臂酸痛、脖子僵硬，肩周炎，活动受限，伴有头晕 、恶心呕吐、卧床不起、眩晕等患者。', '\xa0\xa0特 别 提 示', '\xa0\xa0马明仁膏药铺只针对以下患者诊治', '\xa0\xa0春天治骨病  越治越管用', '\xa0\xa0春暖花开，景色宜人。气温渐渐回暖之时，却也是颈肩腰腿痛等痛症的高发期。冬季气温较低，本身就是诱发颈肩腰腿痛，关节炎及风湿性关节炎的罪魁祸首。冬季过后，春季发作，中医上叫做“冬藏春发”。马明仁膏药铺提示：冬季全身气血运行相对较慢，如果不遇寒冷刺激，疼痛往往不太明显。到了春季，气血运行顺畅，阻塞加剧，各类关节疼痛反而达到高峰。外加早春气候多变，关节易随气候不断收缩与松弛，更易疼痛。春季也是万物复苏身体机能重新启动与自然界和机体阳气增长之时，这时贴敷膏药通过温补阳气、散寒驱邪、活血通络等治疗措施会达到事半功倍的效果。所以春季治疗颈肩腰腿痛也是很好的时机。', '\xa0\xa0名医马明仁  国家“非遗”项目六代传承150年', '\xa0\xa0马明仁是谁？您这一问知道的人还真不多。不过当您看完“中华马氏医药名家简介”您也许就会面露敬佩之情了！', '\xa0\xa0颈椎病、腰椎增生、突出、滑脱、椎管狭窄、膝关节病、足跟痛等患者', '\xa0\xa0颈腰腿疼就到马明仁膏药铺', '\xa0\xa0六代百年传承 只为一贴好膏药', '\xa0\xa0马明仁膏药铺己在全国开店近千家，而且所到之处因为其膏药让很多腰、肩、腿疼痛的患者药到病除，因此受到当地老百姓的热切关注和欢迎。“马明仁膏药铺”以良好的口碑和确切的疗效，在石家庄6年来已为很多患者解除了病痛。还在饱受腰、颈肩、腿疼痛折磨的患者，只要您拨打电话0311―80984477/80984499/80698098或直接到马明仁膏药铺，就可以免费体验马明仁膏药的神奇效果！', '\xa0\xa0马明仁胃肠金一贴，运用中医内病外治、子午流注理论，外贴神阙穴（脐部），有效成份通过经络传导病变部位，强力排脓生肌、消胀通气，快速止泻止痛，改善肠道血液微循环、调节胃肠道神经，排出胃肠道淤毒，促进病变胃肠粘膜组织再生与修复。增强人体免疫力、强健体质，彻底告别多年老胃病老肠炎。', '\xa0\xa0将这种贴剂贴到肚脐（神阙穴）处，腹痛、腹泻、胃痛、胃胀、反酸等很快缓解，同时胃肠得到养护。急慢性胃炎、结肠炎、十二指肠溃疡、胃溃疡；便血、便脓、五更泻、恶心、嗳气、打饱嗝等症状得到改善，甚至喝点啤酒，吃点火锅、海鲜之类的也都可以！许许多多的外地老患者不远百里驱车前去购买……  陕健用字06030097', '\xa0\xa0马明仁肠胃贴已到货', '\xa0\xa0马明仁膏药铺地址：谈固店80984477：谈固西街与建明北路交叉口西北角；中华大街店80698098：中华大街与裕华路口南行200米路东（十一中南行50米）；和平路店80984499：和平路与平安大街交叉口西行50米路北；赵陵铺店80698362：赵佗路鑫城小区东行100米路南；东岗路店80698361：谈固南大街与东岗路交叉口东行200米路南（雅清街口中信银行旁边）；正定店88998930：正定中山西路167号（西门里100米路北）；新乐市礼堂街北头德海苑小区 陕建用证字：06130093']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 体坛速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0体坛速递', '\xa0\xa0领先 2017年国际象棋女子世锦赛昨日凌晨在伊朗德黑兰进行了决赛第二盘的对决，中国棋手谭中怡先手战胜乌克兰名将穆兹丘克，在四盘慢棋赛中以1胜1平的战绩领先。', '\xa0\xa0逆转 凭借迪巴拉的两粒点球与伊瓜因的进球，尤文图斯在昨日凌晨的意大利杯半决赛首回合中以3比1的比分逆转战胜那不勒斯，占得先机。', '\xa0\xa0西甲昨日凌晨，西甲第25轮率先展开三场比赛的较量，皇家社会主场被埃瓦尔2比2逼平；巴伦西亚1比0小胜莱加内斯；皇家贝蒂斯在客场2比1战胜马拉加。', '\xa0\xa0小胜 葡萄牙杯半决赛首回合比赛昨日凌晨在里斯本开赛，本菲卡队客场2比1小胜埃斯托里尔队，在主客场两回合的比赛中占得先机。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 苏宁霸气连胜', '恒大客场险平 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0亚冠小组赛第二轮', '\xa0\xa0□本报记者 魏若涛', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在上海上港5比1大胜西悉尼流浪者的激励下，江苏苏宁昨晚主场2比1力克阿德莱德联，中超两强在亚冠小组赛第二轮，对澳超球队完成双杀。但中超三队未能延续亚冠首轮全线飘红的态势，竟是中超霸主广州恒大客场两度落后的情况下，2比2艰难逼平韩国水原三星，成为了美中不足。', '\xa0\xa0苏宁巴西球星特谢拉，本场展现了与上港锋霸胡尔克一样在球队中“大腿”的价值。在主帅崔龙洙的进攻体系中，特谢拉不仅被赋予了进攻发动机任务，还要兼任终结者的角色。因此，特谢拉与拉米雷斯、马丁内斯组成的“南美三叉戟”更突出的是特谢拉对对手防线的破坏力，而这个作用被特谢拉表现得十分完美。第14分钟，苏宁“南美三叉戟”完成了对阿德莱德联的第一次致命打击，拉米雷斯禁区前沿大力射门造成对方门将脱手，特谢拉敏锐抓住补射机会破门。第72分钟，特谢拉又展示了他单打独斗能力，特谢拉带球在他最擅长的左路连续突破，最终晃倒对方后卫麦克格文，冷静推射远角完成梅开二度。补时阶段，阿德莱德联由巴巴利头球扳回一球，但已无法阻止苏宁豪取两连胜。', '\xa0\xa0虽然此前拥有对韩国球队引以自豪的交锋记录，但恒大客战水原三星，其艰苦程度超出预想。水原三星显然对恒大弱点摸得很透，他们两次利用角球机会，由桑托斯和若纳桑分别建功，而这两粒丢球，也暴露出恒大队定位球防守方面的欠缺。但恒大整体的强大和深厚的底蕴，最终力保他们死里逃生，高拉特和阿兰先后救主，最终确保恒大2比2逼平水原三星，从客场抢走1分。', '\xa0\xa0凭借这宝贵的1分，恒大已成为首支亚冠积分达到100分的中超球队。但这场艰苦的平局，为恒大敲响了钟声，赛后一些专家对恒大主帅斯科拉里缺乏创新和变化的排兵布阵提出质疑，特别是中后场失去了以往绝对统治力，在竞争激烈的亚冠和中超赛场，恒大如果仍继续吃老本，那输球只是时间问题。']}
{'title': ['新生活・楼市快报', ' 晚报临高专场看房团', '投资康居两相宜  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0报名专线：0311―88862969', '\xa0\xa0夏无酷热、冬无严寒是人类宜居的梦想。北纬18°的阳光、椰风、海韵，让海南岛成为了国人追寻的宜居天堂。往海南买房居住，享受椰风海韵的旖旎风光，已经成为很多现代人新的生活方式。在那里，我们可以在鸟鸣的晨曦中自然醒来，在花香蛐叫的夜幕中入梦，可以凭海临风踏浪赶海，也可以享受到悠然见南山的归园田居……', '\xa0\xa0为了方便读者对蓝天白云和大海的居住需求，晚报继续在春暖花开时节推出海南购房方案，为河北百姓量身定制最稳妥的看房线路。给自己一个小假期，带上家人一起打着飞的去海南买房安居吧！', '\xa0\xa0下周出发的晚报海南购房团是海南临高专场购房团。相比个人家庭单枪匹马去海南看房的舟车劳顿，晚报临高专场购房团最显著优势在于行程便捷，临高专场购房团出发时间是3月10―12日。通过这个平台河北读者可实现以最省心省时省力的方式，买到海南潜力很大的临高区域优质靠谱房产。同时，本报将联合全国百家媒体替客户砍价，向开发商争取到很优惠的价格，让客户真正得到实惠；本报可以在源头上规避楼盘在产权、土地、证件手续等方面的问题。所推荐的房源如果出现质量等问题，本报将联合其它媒体共同帮助客户维权，直至问题得到妥善解决；此外，临高专场购房团还为客户提供了海南居住的全程管家式服务，正在海南筹建多个客户服务中心，只要是通过晚报在海南买房的客户，到海南生活后，业主都有望享受到管家式服务。', '\xa0\xa0作为海南楼市的价格洼地，临高楼市很火爆，从春节前至今，主力楼盘均已上涨500―800元/平方米。很多北方人购买临高房产，主要是从自用和投资两方面来考虑。广东到海南的跨海大桥将从这里上岸，跨海大桥开通后，加之位于儋州的西部机场将于后期建设，临高无疑会成为海南的经济桥头堡，所以很多人带着投资的眼光到临高置业。同时，临高的气候和海口基本一样，相对三亚的热带气候，这里似乎更适合北方人在冬季居住。', '\xa0\xa0别再犹豫了，趁着春暖花开时节错峰出行，赶着机票回落的优惠，预约去海南看房置业吧。感兴趣的读者请拨打海南购房团咨询电话：0311―88862969，跟着我们去临高。', '\xa0\xa0临高精选楼盘速览', '\xa0\xa0■半岛阳光', '\xa0\xa0半岛阳光是30万平方米东南亚风情滨海温泉社区，总规划用地面积115871.8平方米。项目分二期开发，地处临城新核心，靠江邻海，西环高铁、西线高速立体交通，是集休闲、度假于一体的大型住宅项目。以东南亚风情园林为蓝本，配以带状园林手法保障了景观均好性，生活处处是风景。半岛阳光独有酒店式独立入户大堂，社区专用巴士、一键应急系统，定期组织各类活动。户型为44―82平方米，均价5000元/平方米。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■友联・中央广场', '\xa0\xa0友联・中央广场位于海南省临高县二环路与礼贯南路交界处，濒临文澜江，与体育公园为邻，北距海边4公里，南距G98环岛高速公路出口5公里，距离开通的西环高速铁路临高站4公里，是交通便利、区位好的集街区式商业与度假型住宅于一体的城市综合体。友联中央广场总建筑面积15万平方米，其中商业街区建筑面积5万平方米，业态分布为电影院、酒店、超市、品牌店、数码产品、美容美体、美食街等。住宅由10幢18-25 层框架剪力墙结构板式楼组成，两梯六户至七户，每户带有宽景阳台，大飘窗，南北通透，明厨明卫，并且每户赠送3-7平方米的花台。小区设有大型地下停车场，区内设置为居民提供日常生活服务的社区公共中心，主要包括：温泉泡池、游泳场、运动休闲公园、儿童乐园等。绿化面积3万余平方米，构成椰林婆娑、绿地环抱、倚江傍海的宜居生活。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■碧桂园金沙滩', '\xa0\xa0位于龙波湾滨海旅游度假区。项目规划区海景及地貌环境资源独特，享5公里原生海岸线。项目内勘凿1000米深温泉井。首期推出瞰海洋房、望海公寓、亲海别墅3种类型的产品，别墅面积段为82-141平方米，洋房、公寓面积段为53-105平方米，一线海景，满足您的海滨居住梦想。起价7500元/平方米。', '\xa0\xa0除了临高，我们还有其他区域的精品楼盘供不同需求的读者挑选，详情请咨询海南购房团专线：0311―88862969', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■东方・汇艺蓝海湾', '\xa0\xa0项目位于东方市，规划建设21栋楼，共计2000余户。小区内有专门为业主服务的康体中心，为每位业主提供免费体检及诊疗等服务。园林景观设计以热带雨林景观为主题，小区内设有儿童乐园、泳池、综合健身广场等生活设施，配备有两个景观泳池。主力户型为26-84平方米两居。均价6600-6800元/平方米。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■保亭・蓝城山语泉', '\xa0\xa0项目近260亩，容积率2.09，由一栋五星级酒店和6栋花园洋房、15栋高层住宅组成。南北通透，户型：65―68平方米一房两厅和89平方米两房两厅，赠送面积达20―40平方米。绿化率达到50%以上。温泉入户。小区配有双会所，近6000平方米的多功能广场和近3500平方米的超大多功能泳池，并配有室外温泉泡池。均价8000-10000元/平方米。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■儋州・中南西海岸', '\xa0\xa0位于儋州市白马井滨海新区，距西环高铁仅9.7公里。拥有花园洋房、电梯洋房、高层海景住宅、酒店式公寓、临海别墅等。海景房户型面积约48-90平方米。单价8000元/平方米。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 广东率先晋级半决赛  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0CBA季后赛', '\xa0\xa0本报讯 昨晚，CBA季后赛1/4决赛第3轮全面开战，广东在主场以119比97大胜四川，总比分3比0横扫对手，率先晋级半决赛。广东半决赛中的对手将是上海队和深圳队的胜者。', '\xa0\xa0新疆凭借可兰白克和李根的精彩表现，在主场以102比93战胜山东，将总比分反超为2比1。辽宁在客场以117比100战胜广厦，辽宁总比分2比1领先广厦。上海在主场以95比52险胜深圳，总比分2比1领先。', '\xa0\xa0另外，上海球员弗雷戴特在赛前领取了本赛季常规赛最有价值球员（MVP）奖杯。 （新言）']}
{'title': ['天天帮办', ' 教老人“玩”手机活动今天结束 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0教老人“玩”手机', '\xa0\xa0□帮办记者 安迪', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0上门免费教老人“玩”手机活动今天就要结束啦。昨天，据参与此次公益活动的8家公交车队反馈，截至目前，在公交志愿者们的教授下，已有百余名老年朋友体验到了网络智能手机的魅力，剩下的几名老年朋友，预计今天公交志愿者会与您联系，请务必保持电话畅通，并留意接听电话。', '\xa0\xa0此次“教老人‘玩’手机公益活动”，由本报“天天帮办”策划发起，公交77路车队、41路车队、17路车队、8路车队、14路车队、18路车队、311路车队、317路车队8家公交路队的29名志愿者参与。近半个月来，29名公交志愿者在做好本职工作的前提下牺牲休息时间，分兵作战，以极大的热情和耐心手把手示范，截至目前，已有130多名老年朋友初步学会了微信、QQ的基本使用方法，学会了扫描二维码甚至下载APP，通过网络智能手机，他们不仅拉近了与儿女之间的距离，也极大丰富了晚年生活。', '\xa0\xa0据上述8家公交车队反馈，成功报名学“玩”手机的老年朋友中，还有几人没学成，有的是始终不接听电话，有的则是身在外地，还有的有事无法脱身。在此，本报再次提醒这些老年朋友，今天公交志愿者仍会与您联系，请珍惜学习机会，务必保持电话畅通。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 涉嫌杀害朝鲜男子的女子被起诉 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0涉嫌杀害朝鲜男子的女子被起诉', '\xa0\xa0■3月1日，在马来西亚雪邦，警察押送印尼籍嫌疑人西蒂・艾莎（右）离开法院。', '\xa0\xa0马来西亚检方3月1日正式以谋杀罪起诉涉嫌在吉隆坡国际机场杀害一名朝鲜男子的两名女子。一旦罪名成立，这两名分别来自印度尼西亚和越南的嫌疑人将面临死刑判决。新华/路透']}
{'title': ['天天帮办', ' 捡了钱包 失主快来认领 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0失物招领', '\xa0\xa0捡了钱包 失主快来认领 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02月26日，石家庄爱心车队云帆服务中心工作人员在为一辆出租车更换座套时，在后排座位下面捡到一个钱包，里面有段儒兴的身份证、数百元现金以及会员卡。段儒兴身份证上的住址为栾城区楼底镇夏户庄村。请失主看到报纸后前来认领，地址：联盟西路和西二环交叉口东行50米路北，联系电话：15027764057。', '\xa0\xa0帮办记者 安迪']}
{'title': ['天天帮办', ' 迎三八节 32条航线机票优惠  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0迎三八节 32条航线机票优惠  ', '\xa0\xa0本报讯 (记者 翟开矿 通讯员 武建香)三八妇女节，坐飞机出门机票也能优惠啦！三八妇女节来临之际，河北航空推出了“感恩女神‘冀惠’来临”产品，32条热门航线机票优惠，最低只要138元。', '\xa0\xa0据了解，32条航线的优惠价格为138元、238元、338元和538元，航班乘机日期为2017年3月1日至2017年3月31日，其中部分热门航线例如石家庄-秦皇岛、石家庄-包头单程价格低至138元，石家庄-哈尔滨、石家庄-南京等航线低至238元。', '\xa0\xa0另据了解，3月27日民航将迎来一年一度的夏秋航班换季，河北航空将新增石家庄至济宁、临沂、湛江、汕头等航线，方便广大旅客出行。']}
{'title': ['看天下・热评', ' “开车打手机将被开除”是一种导向 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0百姓说法', '\xa0\xa0□郭元鹏', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0常州公交集团公司正式实施《行车中禁止使用手机管理办法》，对在运营全过程中有拨打接听电话、翻看手机、使用带有蓝牙及Wi-Fi功能耳机、其他妨碍安全驾驶私人电子产品的驾驶员，给予顶格处理，解除劳动合同。（3月1日《扬子晚报》）', '\xa0\xa0该规定一出立即引发热议。赞成者有之，反对者也不少。反对者多是从法律角度质疑的。网上就有一位律师说了：随便开除员工，公交公司没有这样的权力，劳动保障法明确规定，要最大程度维护职工权益，不能随便开除职工。而“开车打手机”在劳动法里没有具体规定，岂能胡来？', '\xa0\xa0律师的说法有一定的道理。可是，也只是从劳动法角度来思考的。思考一个问题，不能局限于一部法律，涉及交通道路的有关法律、法规、规定，就不允许“开车打手机”。基于此，公交公司开除“开车打手机”的职工也就具有法律支撑了。再说了，我们还需要考虑公交的特殊身份。公共交通是民生项目，注定了公交车辆安全的重要性，是不容丝毫马虎的。', '\xa0\xa0目前，随着智能手机的普及和社交软件的泛滥，开车时刷朋友圈、发微信、打电话成为普遍现象。根据统计数据，开车发信息时司机反应时间比正常情况要慢35%，比毒驾、酒驾更危险；开车打电话发生车祸的几率是正常驾驶的2.8倍，发信息则为23倍；开车使用手机引发死亡事故的占29.6%。可见，驾驶员行车中使用手机已成为引发交通事故的重要诱因。', '\xa0\xa0如此看来，对公交车驾驶员“开车打手机”行为实行零容忍就是理所当然了，这是对社会的负责，是对乘客的负责，何尝不是对驾驶员及其家人的负责？']}
{'title': ['天天帮办', ' 求助三小时电视修好了 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0及时帮', '\xa0\xa0□帮办记者 张宁宁', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“真没想到，上午9点求助你们，中午12点电视就修好了……”昨日，杨女士高兴地对记者说，维修师傅到她家后，很快检查出电视问题，最后维修费带配件费收了120元，更重要的是及时把问题解决了。在此，杨女士向帮办平台表示感谢！', '\xa0\xa0昨日上午9时，杨女士焦急地求助“天天帮办”：家里电视看着看着突然黑屏了，3周岁的孩子每天都要看动画片，这可咋办？杨女士曾看到《家电维修互助平台》推荐一位下岗的维修师傅，当时把电话记了下来，如今着急用却不知道把号码记哪儿了，希望通过帮办平台找位修电视机的师傅。', '\xa0\xa0随后，记者将杨女士的求助转告给这位电视机厂下岗维修师傅古明进，他第一时间便与杨女士取得联系。“她家电视电源块坏了，换了个电源块，图像声音挺清晰。”古明进说，自从晚报搭建《家电维修互助平台》后，他已经给很多读者修好了电视机。这些求助者家里的电视机基本都过了保修期，有的甚至还是上世纪八九十年代的老旧电视。有的是读者嫌麻烦不想找售后，有的售后已不存在，即使存在也因为缺少零件无法维修。', '\xa0\xa0“终于找到修电视机的了，你是晚报推荐的师傅吧？快来给修修吧！”古明进说，这是打电话的读者说得最多的一句话，他们太需要这种服务了。“晚报这个平台帮助了老百姓，也成就了我们。”古明进说，他和工友们愿意继续把这种温暖传递下去。']}
{'title': ['天天警示', ' 酒后吐真言曝出12年前“的姐命案” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 南开宇 通讯员 李忠勇', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月1日，井陉县公安局对外发布，该局近日成功破获十二年前发生的一起抢劫杀人命案积案，3名涉案犯罪嫌疑人全部落网。而破案的线索竟源于犯罪嫌疑人酒后吐真言：我曾在多年之前杀死一个女出租车司机，把尸体扔在山沟，然后把出租车卖了……  ', '\xa0\xa0一句酒后吹牛话成重大命案线索 ', '\xa0\xa02016年12月30日，井陉县公安局秀林刑警队获得一条信息，辖区秀林镇铺上村杜某在一次酒后吹嘘：曾在多年之前杀死罗庄村一个女出租车司机，把尸体扔在一个山沟，然后把出租车卖给他的一个叫程某的亲戚。', '\xa0\xa0刑警队队长武臻军抓住这一线索，对辖区十几年前办理的未破案件进行梳理，副队长许志宏是从微水刑警队调来，他回忆十几年前该队曾有女出租司机失踪未破案件。', '\xa0\xa0随后，微水刑警队调查发现，2004年8月3日，曾接到微水镇东水村王某报案称，其妻子康某是出租车司机，在县城出车后未归，人车失踪，多方寻找未果。2007年4月2日，接群众举报，在天长镇郝家窑村绵右渠埂北侧发现一堆白骨，还有一些遗留物品，经鉴定，确定死者就是失踪的出租车女司机康某。民警确认杜某有重大作案嫌疑。', '\xa0\xa02017年元旦期间，井陉县公安局成立专案组昼夜开展侦查工作。通过摸排了解到，杜某，男，41岁，脾气暴躁，经常酗酒，深居简出，一般晚上回家。程某，男，45岁，家住山西省阳泉市。1月2日下午，一路民警冒着零下十几摄氏度的严寒，在杜某家附近布控蹲守。直到当日23时许，才发现杜某回家，为防止抓捕发生意外，民警一直蹲守到3日凌晨，当其家人出来上厕所时，民警迅速进入杜某的住处，一举将其控制。根据杜某的供述，1月4日凌晨，民警又将同案犯郝某（男，49岁，井陉县郝西河村人）抓获。另一路民警则奔赴山西阳泉，1月4日中午将程某抓获归案。  ', '\xa0\xa0为还债合伙劫车杀人  ', '\xa0\xa0经审讯，杜某交代了当年抢劫杀人犯罪的全过程。', '\xa0\xa0杜某称，十多年前，他与人合伙做生意赔了钱，欠下8万多元债务。就萌生了抢辆出租车卖掉还债的念头。找到亲戚郝某说：“想弄辆车挣点钱花花。”两人商定后，到县城微水转悠寻找作案目标。杜某买了一条缝纫机皮带作为作案工具，然后，二人发现福源商场外停有许多等活儿的出租车，二人以租车为由向一女司机索要了名片。', '\xa0\xa0两人在城外用公用电话拨打了女司机的手机，谎称要到天长镇单家村，将女司机骗至城外。当车沿307国道行至郝家窑村偏僻处，杜某对女司机说：“给点钱！”然而女司机直言：“没钱。”随即又打开车门边下车边喊：“抢劫啦，救命！”怕人听见，杜某用皮带从后面套住女子的脖子，直至勒死。随后，两人把尸体抬下车，捡了些玉米秸把尸体掩盖。杜某开上这辆车拉着郝某沿307国道往山西阳泉走。两人将该车司机的行车本、驾驶证、手机扔出车外。', '\xa0\xa0至山西旧关时，两人摘下车牌扔掉又继续前行。杜某给阳泉的亲戚程某打电话，说弄了一辆车让其帮忙变卖。次日，杜某和郝某返回井陉后，才知道他和郝某杀死的女司机是本县罗庄村的。', '\xa0\xa0凶手杜某对民警说：“自从与郝某将出租车女司机杀死并抢走车之后，多年来一直特别焦虑，经常吃不下饭，睡不着觉。从你们将我抓起来那一刻，突然觉得心里坦然了”。', '\xa0\xa0目前，犯罪嫌疑人杜某、郝某、程某已被依法逮捕，等待他们的将是法律的庄严审判。']}
{'title': ['看天下・热评', ' “最多跑一次”是服务品质的“加速跑” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0第三只眼', '\xa0\xa0□李云', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0浙江28日晒出首批40961项“最多跑一次”项目清单。今后清单内的事项，只要材料齐全，群众和企业到政府部门办事“最多跑一次”。这份在浙江政务服务网和浙江省人民政府门户网站公布的项目清单，包括省直单位516项，中央直属部门在浙单位234项；设区市本级平均674项，县（市、区）平均364项。（3月1日《中国青年报》）', '\xa0\xa0“最多跑一次”，是一种有把握的承诺，基于前期准备与“前道工序”在无需跑的情况下完成。就一个项目审批或办理来讲，“跑一次”既是第一次，也是最后一次。除了简政放权的核心因素外，如果没有之前的“键对键”，想要实现只需一次的“面对面”，恐怕是很难的。可以讲，“最多跑一次”，既是政府服务发生质变的一次冲刺，又是“键对键”+“面对面”有机结合的经典。', '\xa0\xa0政府服务必须上网，这是时代要求。诸如，官网、官博、官微等，一定程度上改善了政府服务模式。毋庸置疑，“键对键”代表着先进生产力，让服务更加便民亲民，其核心目的是让“互联网+服务”实至名归。政府服务站在“互联网+”风口上起飞，这是质变的关键。在一个互联网和大数据时代，如果办事仍然还是“跑断腿”，仍然存在诸多的“异地”难题，肯定是服务理念没有跟上时代节拍。', '\xa0\xa0政府服务贵在提升品质。为人民群众提供优质、便捷、安全、廉价的公共服务是服务型政府重要职责之一，也是重要衡量标准之一。尤其是，服务品质决定服务功能的发挥，甚至会决定服务型政府的形成。因此，政府在提供公共服务时，尤其要注意品质的提升、质量的提升。从这个角度讲，“最多跑一次”是服务品质的“加速跑”。', '\xa0\xa0政府及其服务不仅是“有形的手”，而且是有力的“抓手”，关系到经济社会的健康发展。现如今，各行各业各领域都在抢站“互联网+”风口，而政府服务的优劣始终处于舆论的“浪尖”，应该在第一时间站上“风口”，及时提供更加优质的服务。“键对键”服务不仅是将服务功能与办事程序转移到网上，更是让“互联网+服务”实至名归。']}
{'title': ['看天下・热评', ' 砸机惩错 有失偏颇 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0画里话外', '\xa0\xa0近日，有网友发微博反映四川省德阳市一中学老师发现学生上课玩手机后要求学生自行将手机砸坏，事后发朋友圈赞赏该同学“真的爷们，很佩服他”。另一位目睹当晚情况的同学向记者反映，手机是被老师拿锤子砸的，该老师男性，其专门备有一个砸手机的锤子。虽然老师平时对学生们很严厉，但教学水平很不错。这次虽然学生有错，但老师砸手机的处理方式有些欠妥。 （3月1日中国青年网） ', '\xa0\xa0学生上课玩手机固然有错，但老师不是循循善诱地说服教育，而是把学生的手机砸毁，更是大错特错。虽然该教师的教学水平很高，但师德实不敢恭维。老师是人类灵魂的工程师，决不能让粗暴教育和暴戾之气污染学生的心灵，这是与师道背道而驰的。', '\xa0\xa0有道是：怒砸手机为哪般？学生听讲心不专。授业解惑不传道，如此育人走极端。另有诗为证：课堂不该“啃苹果”，举锤怒砸也不妥。私人财产受保护，任性侵犯损师德。', '\xa0\xa0文/樊耀文 诗/襄阳骏、常少杰 题/鹿台一卒']}
{'title': ['天天帮办', ' 石家庄市区天气预报  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0石家庄市区天气预报', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0今天白天：晴 偏南风2―3级 最高气温：15℃', '\xa0\xa0今天夜间：晴 偏北风1―2级 最低气温：2℃', '\xa0\xa0明天白天：多云 偏南风1―2级 最高气温：14℃', '\xa0\xa0明天夜间：晴 偏北风1―2级 最低气温：3℃', '\xa0\xa0石家庄市气象台发布']}
{'title': ['楼市快报・动脉猜想', ' 动脉猜想：地铁上演现代都市人 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0当地铁贯穿一座城市，它将不再是交通工具，而是这座城市的动脉猜想', '\xa0\xa0几米有一本很红的绘本《地下铁》，描绘了一成不变的都市生活之下，秘密的地下世界里上演着人与人之间相遇的奇迹，地铁空间成为了超现实的心灵港湾，由此引发人们追问地铁对于现代城市的意义！其实，地铁建设与城市的发展规划、城市规模以及人口分布、空间结构相关。地铁将地理距离变成了准确的时间距离，生活空间就是地铁的时间，地铁延伸到哪里，生活的空间就延伸到哪里。', '\xa0\xa0对城市来说，快速轨道交通的发展，带动了城市发展，加速城市化进程；对市民来说，快捷、方便、性价比高，带来了有序的交通和良好的乘车环境；对房地产来说，地铁衍生出来的地铁沿线物业的发展，成为楼市所关注的热点和焦点。它使传统商圈模式发生改变，“地铁一响，黄金万两”，从而使开发商有了楼市的新热情。', '\xa0\xa0□本报记者 李小白', '\xa0\xa0■楼市热情', '\xa0\xa0地铁1号线进入模拟测试阶段就激发楼市热情', '\xa0\xa0地下铁路是一座城市的缩影，当地铁贯穿一座城市，它将不再仅仅只是交通工具，更是这座城市的动脉猜想。', '\xa0\xa0地铁一向被大家认为是一条地下“黄金通道”，不仅舒缓了紧张的交通压力，更重要的是带来沿线楼盘的升值以及交通的便利，地铁的开通对城市规划以及楼盘价值的影响将会呈现最大想象空间。', '\xa0\xa0业内人士分析认为，地铁开通后在方便了市民出行的同时，也对楼盘的保值、升值作用非常明显。一方面，四通八达、运行快速的地铁使无法搬运的土地实现了时间意义上的“转移”――借助地铁，城市周边的人们可以大大压缩路途中耗用的时间；另一方面，地铁实现了所在土地和房屋的明显升值，地铁通到哪里，房价就涨到哪里。同时，每座地铁车站都是一个吸附力巨大的“中心体”，其周围会逐步形成公交、商业、娱乐、餐饮等各种配套设施，由此进一步提升该地段的居住价值。', '\xa0\xa0以刚刚进入测试阶段的地铁1号线为例，便捷、大容量的特性使得居民到达市中心区物业的可达性大大增强，这直接拉动了所经过板块区域价值的提升。原本并不为置业者所关注的区域，也由于地铁效应成为多区域消费者的选择，因为地铁大大增加、延长了潜在购房者的辐射区域。地铁1号线的全面使用让石家庄迎来真正的地铁时代。伴随轨道交通路网的全面兴建，石家庄楼市将来被地铁改变城市格局。', '\xa0\xa0在新建地铁预期下，区域房价也将更加抗跌。无论是地铁1号线，还是今后将要开通的线路，受益最大的还是地铁两端的楼盘。地铁两端的大型普通住宅区价格因受到交通环境影响而有所提升。地铁的开通确实大大改善了城市中心区以及近郊区的交通问题，但更为重要的是以多条地铁、轻轨交错衔接的交通网为代表的“双地铁”交通形态，使其沿线、周边辐射的物业升值空间将更加巨大。', '\xa0\xa0■城市格局', '\xa0\xa0城市从漫长的“公里里程”向“分钟里程”迈进', '\xa0\xa0石家庄地铁模拟测试的消息一经公布，立刻成为省会市民热议的话题，因为不少市民反映，上下班高峰期出租车难打、公交车挤不上去，因此对地铁建设寄予厚望。', '\xa0\xa0地铁建设对石家庄城市发展意义重大，会使城市规模向外拓展几十公里甚至更长，将城市空间拉大，对城市结构产生重要影响。城市发展到一定阶段和规模，由于用地的增加、出行距离越来越远，就需要大运量的公共交通工具出现；同时，石家庄市修建高架桥、对道路拓宽等，已经使地上公共交通没有多少潜力可挖，无法满足城市发展的需要。因此，发展地铁成为一种必然选择。', '\xa0\xa0快，是地铁给人的第一感觉。可以说，地铁开通带给普通市民最直观的感受也许就是A地到B地，可以不用公里计算，而是变成了从一地到另一地需要多少时间。地铁的开通，让人们在即将到来的地铁生活中，只有准确无误的“分钟里程”，而不是漫长且难以忍受的“公里里程”，这将大大缩小空间距离感。', '\xa0\xa0地铁改变的不仅仅是一座城市的速度，还有城市的格局。地铁的站点辐射愈发广泛，将这座城市联系得就愈发紧密，你会惊奇地发现，城市变“小”了。地铁从时间和空间上缩短了区域距离，也就会拓宽城市发展的空间，会形成所谓的“卫星城”，这在北京、上海、广州等地已经表现得很明显了。', '\xa0\xa0城市地铁作为区域公共交通最快捷、最安全的运输力量，承载了实现市民“衣食住行”为目的的高效功能，生活空间得到延伸，生活质量得到提升，特别是对偏远、分散居住地享受社会公共配套资源的改善起到整合、优化、覆盖扩张的积极作用。', '\xa0\xa0石家庄市城市轨道交通建设规划的批复建设，编织出“海陆空”交通一体化的出行网络。地铁是陆地公共交通的延伸，拉近你我和世界的距离。', '\xa0\xa0将地铁建设纳入项目规划的不止商业，还有更多综合体项目。位于一号线的华润万象城项目在多年前建设之初就设计了完善的地铁接驳方案，经过项目论证和审批，最终将负一层与地铁进行接驳。', '\xa0\xa0而商业项目之所以积极与地铁衔接，在省商业联合会秘书长曹润亭看来，是因为地铁具有“枢纽商业”的属性。“商业讲究的是聚集效应，聚客就是聚商，客流量越大，商业才会越发达，地铁恰恰能带来最大的人流量。”', '\xa0\xa0■商业新潮', '\xa0\xa0地铁沿线的地下商业街或将会引发新投资热潮', '\xa0\xa0国内外的经验表明，地铁延伸到哪里，财富就涌向那里，这是一个被无数次验证过的定律，无论是北京、上海、香港还是深圳、广州，地铁的效应都显而易见。根据石家庄地铁规划图，1号线串联了老城区、高新区（东部产业区），2、3号线以新火车站为中心向四周辐射。地铁建成后，一座座地铁附近会形成新的商圈，地铁商圈效应将逐渐显现。地铁将各种经济元素汇聚起来形成合力，创造出一个以地铁站点为核心的，集商业、居住、交通、教育、医疗等各项配套的地铁生活圈，对拉动城市商业发展作用极大。', '\xa0\xa0在因地铁带动的空间类型中，受益最大的当属地铁站点附近的地下空间。石家庄市的地下商业街开发，也走过了10来个年头。火车站地下商业街作为人防工程商业街，刚建成初期，曾热闹一时，后来萧条下来。人民广场的地下商业街，也曾炒作过一阵子，结果到现在一直闲置。北国商城地下商业街，由于整合了北国商城地上零售业态，整体经营良好。广安街中心线是石家庄最具标志性的地下商街，这条全长约1100米的地下商业街，真正成为了省城的一个地下商业的新地标。位于维明南大街的下沉式广场民心广场，总面积15000多平方米的永辉超市成为了这一地下商业街的主角。', '\xa0\xa0而“地铁时代”的到来，对地下商业街的带动是有绝对性的促进作用，但前提是：如果地下商业街实现与地铁出入口整合的话，这将解决一个最根本的问题――顾客源。这一整合将会实现强制性地引导客流进入地下商业街，能够烘托商业气氛，刺激人们的消费冲动。只要商品结构比较合理，一般都能获得较好的经济效益。', '\xa0\xa0因此，试图依靠地铁带动繁荣的地下商业街，需要等待这个硬件设施的落实，才能成为促进地下商业街繁荣的助推器。到那时，省会一个个依附于地铁沿线的地下商业街将会引发新的投资热潮。', '\xa0\xa02月15日起，石家庄地铁1号线一期工程按运行图模拟试运行。而在春节前，地铁3号线首开段已开始模拟试运行。模拟试运行是地铁线路联调联试的最后一个阶段，是对地铁线路联调联试的最后验证。也就是说，地铁1号线一期工程模拟试运行结束后，地铁首开工程将进入空载试运行阶段。', '\xa0\xa0石家庄市轨道交通线路图', '\xa0\xa0●一号线', '\xa0\xa0●三号线', '\xa0\xa0▲', '\xa0\xa0东胜紫御公园广场', '\xa0\xa0●六号线', '\xa0\xa0■城市品质', '\xa0\xa0“革命时刻”的出行', '\xa0\xa0再度提升城市人居品质空间', '\xa0\xa0地铁作为一种拓展地下空间、改善城市居民交通出行条件的最有效途径，成为石家庄改善交通条件的必然选择。', '\xa0\xa0地铁开通后，将给人们的出行方式带来革命性的变化，使城市公共交通具备了地下方式，与地面方式配合，公交系统更加完善，能够在一定程度上缓解地面交通的压力。', '\xa0\xa0有数据显示，公共汽车每小时单向输送能力为2000至5000人，而地铁每小时的单向输送能力能达到3万至7万人，日客运量为100万人次以上。公共汽车包括启动、减速制动及停车时间在内，从起点开车到终点停车的平均速度为每小时10至20公里，而地铁则可以达到40至50公里，站间距长的时速可能达到70至80公里，速度是公共汽车的2到4倍。', '\xa0\xa0轨道交通以其速度快、高容量、方便、舒适等特点，能极大方便市民出行，减少地面交通压力，缓解沿线区域交通紧张的矛盾。轨道交通建成后，将有效缓解我市日益突出的交通拥堵问题，提高市民出行效率和舒适程度，使公共交通体系进一步完善。', '\xa0\xa0地铁的建设是带动我们城市发展难得的历史机遇，同时，它的建设也会让我们城市的人居品质进一步提升。城市人居品质主要是精神层面的，其核心就是“让居民们从心里感觉美”。经济发展了，生活富裕了，人们对出行的舒适要求自然也就高了，相比于地面公共交通，地铁则可以为市民提供更高效、优质的出行服务，大家在出行时能享受到比以前更优质的服务，心里舒畅，城市的人居品位自然也就提升了。']}
{'title': ['城事・连着报', ' 超八成受访老年人希望“居家养老” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《“找个质优价廉的养老院真犯难”》追踪', '\xa0\xa0本报3日A03版刊发了省会养老机构现状调查一稿后，引起广大读者高度关注。本报记者制作了100份调查问卷，深入省会10个小区，以“我将如何养老”为话题，对老年朋友的养老期待进行调查，调查显示中国传统的“养儿防老”观念根深蒂固，84%的老年朋友更倾向于“居家养老”。', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 杜慧', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0养老话题引热议 “70后”也开始考虑养老', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0这两天，本报开设的养老互动热线异常火爆，许多老年读者纷纷来电讲述个人的养老诉求，希望能找到合适的养老方式让他们安度晚年。', '\xa0\xa0“我希望有社区养老机构，平时老人可以聚在一起聊聊天，中午有个食堂管饭就行，如果身体实在不行再求助养老机构。”家住桥西区翰林观天下小区的古稀老人吴先生和老伴一起住，目前生活能够自理。他希望社区能有类似于日间照料室的机构，白天老人们可以聚在一起聊天、画画、打牌等，中午可以吃饭，晚上再回家睡觉，这是他目前理想的养老状态。', '\xa0\xa0新华区合作路小区85岁的姜先生正在选择养老机构，“我老伴身体不好由我照顾，可我年纪也不小了，养老机构会是我们未来的选择。”为此，他期待省会能多建一些质优价廉、非营利性质的养老机构，满足大众化老人的需求。  ', '\xa0\xa0报道也引起“70后”中年读者的关注。看到本报报道后，70后王先生深有感触，“我父亲84岁，身体还算硬朗，我们姐弟4个完全可以照顾，现在我们考虑最多的是，我们将来怎么养老？”他说4姐弟都是独生子女，3个姐姐为“60后”，“孩子将来要照顾4个老人，我们就考虑抱团养老，把房子买到一个小区，老了能够互相照应。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa084%的老年朋友选择“靠子女，居家养老”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0此次参与“我将如何养老”调查问卷的社区居民平均年龄在60岁以上，男女比例约为4:6，居住现状以独居为主，少数跟子女同住，其中95%有城镇医疗保险，生活基本能够自理，不需要康复、保健治疗。', '\xa0\xa0调查问卷共设25道题，主要了解被调查者的身体状况、居住条件、经济来源、养老现状以及对养老方式的选择等，其中有一道题为“您现在更倾向于哪种养老方式？”下设有3个选项，靠子女，居家养老；社区养老；养老机构，诸如老年公寓、敬老院。参与调查问卷者中有84%的老年朋友选择“靠子女，居家养老”，选择“社区居家养老”的为10%，仅有6%的老年朋友选择养老机构养老。', '\xa0\xa0多子女家庭的老人认为“养儿防老”。金马三社区75岁的宋喜梅、绿家社区71岁的孙朝辉都倾向于“社区养老”，“孩子忙无暇照顾，我们养老愿意居家，一旦身体条件不允许，要是社区有诸如日间照料所、公益养老机构更好！”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0九成被调查者最关心“养老费用”  ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在参与问卷调查过程中，一些社区居民表示，他们对机构养老也比较认可，但他们最大的顾虑就是“经济条件是否允许”。这从调查问卷中“对于养老模式您最看重的因素是什么”的回答中可见一斑，90%的被调查者都选择了“养老费用”，此外，还有“服务内容及质量”以及“工作人员及素质”。', '\xa0\xa0润园社区65岁的魏瑞彦和老伴一起住，子女也住同一个小区，“年纪大了，住养老机构和同龄人在一起容易交流沟通，将来我们也会考虑养老机构，可我们担心收费高，没有‘家庭温暖’。”她说，他们夫妻俩月收入才2000多元，要是住各方面条件都好的养老院会负担不起。为此，她期待相关部门能多扩建或增建一些公办非营利性的养老机构，满足低收入老年朋友的需求。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0失能老人最期待“专业医护人员照顾”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在调查过程中，不少社区居民也提到，一旦生活不能自理，子女又没有精力和时间照顾的，他们会倾向于“入住养老机构”，认为能得到“专业医护人员照顾”。', '\xa0\xa0世纪花园社区83岁的杨自朝这些年一直在照顾失能老伴，“要是我们老两口都不能动了，只能选择机构养老，我从未想过让孩子照顾，不现实，也不专业。”他认为，用他的退休金入住养老机构足够，他认为养老机构在保证老人的基本生活外，还应提供专业医护人员照顾，“一旦老人突发疾病，能及时采取有效措施，防止病情恶化。”他认为，一家养老机构是否有专业的医护人员照顾，是否能提供康复、心理辅导等服务，将会是很多老人选择是否入住的首要条件。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0民政局：将构建起“9064”养老服务格局', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨日，石市民政局福利处相关负责人表示，石市出台的《养老服务体系建设“十三五”规划》中明确提出，到2020年，将基本构建起“9064”养老服务格局，即90%的老年人享受以社区为依托、社会化服务为协助的自主居家养老服务；6%的老年人享受政府购买服务的居家养老服务；4%的老年人享受机构养老服务。', '\xa0\xa0他表示，按照“9064”的养老服务格局测算，2020年全市有180万老人居家养老，12万老年人需要社区提供日间照料和托老服务，8万人需要入住养老机构。', '\xa0\xa0互动', '\xa0\xa0您将如何养老？', '\xa0\xa0记者调查中发现，养老的问题已经成为一个很多人关注的话题。当您步入老龄后，您将如何养老？您是否曾享受过居家养老服务？您对养老有何好的建议和想法？欢迎拨打96399或88629260，我们会针对养老话题展开深入的调查与探访，希望对即将步入老龄门槛和已经迈入该门槛的老人提供帮助。', '\xa0\xa0■您更倾向于哪种养老方式？', '\xa0\xa0靠子女，居家养老', '\xa0\xa0社区居家养老', '\xa0\xa0养老机构养老', '\xa0\xa084%', '\xa0\xa010%', '\xa0\xa06%']}
{'title': ['拍客', ' 90后女孩用汗水搏出多彩青春 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0出镜人物', '\xa0\xa0在庄里打拼的90后邢台女孩贺晓飞', '\xa0\xa0采访动机', '\xa0\xa0如今，很多人将“3・8妇女节”称为“女王节”，26岁女孩贺晓飞就是一位名副其实的“女王”。从邢台农村走出来的她，从合伙开服装店开始，到现在经营一家自己的理发店，做微商的同时还兼职着一份装修工作，每天的生活忙忙碌碌，但也让她收获颇多，这位90后新女性用汗水与执着拼搏出了一个多彩的青春。', '\xa0\xa0□文/本报记者 林建树 ', '\xa0\xa0图/本报首席记者 李青', '\xa0\xa0昨日下午，在石家庄塔坛国际贸易城附近的一家理发店里，几个年轻人正忙碌着，其中就有这家店的老板，26岁女孩贺晓飞。贺晓飞不会理发，因而成了店里的“机动型”工作人员，给顾客洗头、打扫卫生甚至给员工们做饭，全是她的活。“只要大家和和气气一起工作，让我干多少活，我都愿意。”', '\xa0\xa0这个理发店在2016年12月开业，在这群年轻人的努力下，小店经营得有声有色。尤其是春节前，贺晓飞几乎每天都要忙到凌晨两三点，“早上九点，店里又要开门营业，我们又全员到店。”贺晓飞的弟弟贺晓玺是店里的发型师，今年23岁的小伙儿已经有5年工作经验，“我姐姐经常给大家变着花样做饭，虽然不理发，但也特别辛苦。”', '\xa0\xa0在弟弟眼中，贺晓飞是个“风”一样的女子，做事情雷厉风行，快人快语，“像个男孩子一样。”', '\xa0\xa0早前，贺晓飞在邢台和朋友合开服装店，几年后有了些许积蓄，2014年年底，她来到石家庄，开始了在庄里打拼的生活。最初她和朋友一起开了一家小型的祛痘美容店，但不久后发现，这个店不仅未盈利，反倒出现了亏损。“这样下去可不行，我得赶紧换个行业干。”她的弟弟学习过美发，正在邢台一家理发店打工，贺晓飞想到了开一家理发店，把弟弟也叫来石家庄一起发展。将这个想法跟家人商量后，父母很是支持她。“当时我爸跟我说，如果创业资金有困难，他给我们拿。但他和我妈都在厂子里打工，很不容易，后来我就每个月都给他们打钱过去。”2016年7月，贺晓飞和弟弟一起开始寻找店铺。三个月后，店铺定好，贺晓飞又开始联系装修公司。', '\xa0\xa0“做着这些事情的同时，我还做着微商，经常是好几件事一起进行，有时候确实会觉得累，但是好在还年轻，睡一觉又继续忙了。”贺晓飞说这几年里，自己的生活一直是忙忙碌碌的状态，今年春节回到邢台，自己竟累得白天晚上都在睡觉。“我觉得年轻人嘛，就应该多干点儿，多挣点儿钱。”', '\xa0\xa0“姐姐一直特别能干，我最希望她能找到一个疼爱她的人，帮她分担一些。”弟弟贺晓玺说。']}
{'title': ['城事・连着报', ' 三七特惠 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0三七买两斤送黑枸杞价值89/元一瓶', '\xa0\xa0三七滋养堂5大优势', '\xa0\xa01.原生态种植，原料可追溯，品质有保证。', '\xa0\xa02.无上光不打蜡，更自然健康。', '\xa0\xa03.坚持自然水洗三七，无沙子泥土。', '\xa0\xa04.只做足干三七，易存放。', '\xa0\xa05.自然晒干、不熏干、不烤干。', '\xa0\xa0好三七、出文山，产地直供没有中间环节', '\xa0\xa0文山，属壮族苗族自治州，地处云南高原东南部，平均海拔在1000一1800米之间，年平均气温19度，年降雨量779豪米，全年无霜期356天，日照时数2228.9小时，日照充足，冬无严寒，夏无酷暑。得天独厚的地理位置和光、热、水、土、气等条件，使得三七的品质好，有效成分含量高。三七滋养堂云南文山直销店直接从三七合作社到直销店没有中间环节，品质好，皂苷含量高，物美价廉。', '\xa0\xa0云南正宗文山三七特惠：', '\xa0\xa0三七粉  原价210 元/斤  特惠160元/斤', '\xa0\xa080头  原价230 元/斤  特惠180元/ 斤', '\xa0\xa060头  原价290元/斤  特惠210元/斤', '\xa0\xa040头  原价390元/斤  特惠290元/斤', '\xa0\xa030头  原价538元/斤  特惠350元/斤', '\xa0\xa020头  原价690元/斤  特惠460元/斤', '\xa0\xa0活动日期： 3月6日-12日', '\xa0\xa0现场免费打超细微粉', '\xa0\xa0电话：0311-68032338 地址：工农路与维明大街交叉口东行30米路南三七滋养堂']}
{'title': ['城事・搜城', ' 给老小区“洗洗脸” 为老年人理理发  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□社区记者 杜慧 卞静 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨日是雷锋日，裕华区、新华区、长安区、桥西区等多个街道、社区组织了学雷锋活动，很多“小红帽”志愿者深入社区，送服务，送健康，通过实际行动传递雷锋精神。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为小区“洗洗脸”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“现在小区干净了，感谢社区志愿者的辛勤劳动！”昨日上午，长安区阜康路35号院居民对记者这样说。', '\xa0\xa0在雷锋日到来之际，长安区阜康街道胜北一社区居委会开展了“百名志愿者齐动员 带动市民清环境”活动，50名“小红帽”志愿者对辖区两个老旧小区的环境卫生进行了彻底清扫，并对楼内的5个垃圾道进行清掏和封堵。裕华区美苑社区则在梧桐苑广场组织社区党员、志愿者开展了以“雷锋月 洁城行动”为主题的志愿服务活动，志愿者们擦拭宣传展牌、清理绿化带垃圾、铲除楼道小广告等。新华区西三庄乡开展了“学雷锋 我先行”活动。联盟社区联合小区业委会，组织志愿者修剪小区树木、冬青，减少枯木掉落伤人情况。', '\xa0\xa0长安区沿东小区联合沿东小学的少先队志愿者一起清理小区环境卫生，还擦拭乒乓球案子、健身器材等公共设施。新华区广源路社区联合德正社工组织、国泰街小学师生走进石太公园，捡拾绿化带里的果皮、纸巾、食品袋等各种垃圾。', '\xa0\xa0新华区赵陵铺镇组织党员志愿者铲除社区小广告，并协同新华区清运队一起清扫垃圾，还发动北郡社区、党家庄社区、燕都金地城社区、世纪康城社区开展了“雷锋伴我行”大型志愿服务集体活动，组织消防、计生、环卫、司法援助等多部门为居民提供安全知识宣传、法律咨询、计生宣传等服务。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为居民送健康', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为社区居民送健康，也是多个社区开展雷锋日主题活动的重要内容之一。', '\xa0\xa0裕华区尖岭小区社区残协联合社区卫生服务站在社区中心举办了“爱耳护耳 关爱听障残疾人”活动，现场为居民讲解防治耳病的知识，还一起走进社区敬老院和听障残疾人家中，为他们检查耳朵并建立了康复档案。', '\xa0\xa0裕华区裕强街道计生协在东方绿洲社区举办了“预防春季传染病”健康知识讲座，讲解春季传染病的种类、临床症状、预防措施以及春季食疗、养生保健等知识。新华区香格里社区、红军大街社区则携手眼科医院为辖区居民检查眼睛，并普及用眼卫生等知识。', '\xa0\xa0革新街街道举行“弘扬雷锋精神争做文明石家庄人”千人签名活动，现场表彰辖区资助38名困难学生的张智和“豆浆哥”张桂毫。', '\xa0\xa0中华绿园小区携手中华绿园小学开展学雷锋动员会。裕强街道国大社区居委会也联合爱心企业举办了学雷锋献爱心活动，受到居民欢迎。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为老人理个发', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0每年3月初，裕华区槐底街道电业一社区都会开展大型公益服务活动，该活动已连续举办18年。在今年雷锋日即将到来之际，该社区以“学雷锋庆三八助残”为主题的服务活动又如期举行了，有义务理发、修自行车、义务教授钩编、裁剪锁边等多项服务，其中最热闹的还是理发的摊位前，不少老年人排起了长队。', '\xa0\xa0裕华区东苑街道裕东一社区联合社工站举办了“感恩社会 知恩为民”残疾人志愿服务活动。兴苑街社区、槐底社区也举办了“学雷锋 献爱心”活动，为居民义务理发、按摩、美甲、化妆、清洗眼镜等。石府社区还为居民发放了文明公约等宣传手册。石门社区为社区保洁阿姨、绿化人员送上新手套，感谢他们的无私奉献。', '\xa0\xa0新华区万信社区组织志愿者在社区综合文化活动中心举办了“让爱从头开始”的关爱老人活动，免费为20多位老人理发。石岗街道飞机公司社区的“巾帼志愿者”组织为辖区老人义务理发。新华区宁安小区社区妇联、德正社工、桥西区东风路北社区也邀请理发师志愿者进小区，为居民免费理发，为行动不便的老人上门服务。', '\xa0\xa0石岗街道柏南一社区举行了大型便民服务活动，还邀请“新华好人”刘三妮与青少年面对面交流。校园社区组织志愿者上门为空巢老人、残疾人开展便民服务。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 手机刚买6天被盗 盼提供线索  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 林建树）3月2日晚上，省会市民超超（化名）刚买了6天的手机，在自己工作的美甲店里被人偷拿，希望知情人能提供线索。', '\xa0\xa0超超在谈固大街大马庄园附近的一家美甲店工作，3月2日19时30分，她在店里接待了一男一女。“当时那个女的说要做美甲，我问她是要做结婚美甲还是婚纱照美甲，她说既拍婚纱照又结婚，可我问她哪天结婚时，她却说三天后。”当时超超就觉得有些奇怪，三天里既拍婚纱照又结婚，时间来得及吗？但也没多想。那名女子提出想加超超的微信，但手机没电了，让超超先发个好友申请给她。超超就把手机拿了出来，并发了好友申请。可一番介绍后，该女子却告诉超超，自己想等几天再来做指甲，之后就和前来的男士一起离开了。', '\xa0\xa0约2分钟后，那名女子又返回店里，说忘了要个美甲店的联系电话，超超当即离开自己的美甲桌，到店里吧台找纸笔。而这时，那名女子坐在了超超美甲桌旁。女子拿到了电话号码后就离开了。', '\xa0\xa0很快，超超发现自己放在美甲桌抽屉的手机不见了，立即寻找，并给自己手机拨打电话。一个男的接了电话，含糊不清地说了两句话就挂断了，再打过去，已无法接通。超超查看店内监控寻找线索。监控显示，超超在到吧台找纸笔时，那名坐在美甲桌旁的女子挪动椅子靠近美甲桌，很快就起身朝门外走去，交谈几句后，又回来坐在美甲桌旁。美甲桌的抽屉没有挡板，也就是说坐在对面，也可以拿到抽屉里的东西。“在那之后一直到我发现手机不见，再没有其他人靠近我的美甲桌。”', '\xa0\xa0随后，超超报了警。超超说，拿走自己手机的女子身材较瘦，短发，“刚刚花了近3000元钱买的手机，才用6天就丢了，希望能把它找回来。”']}
{'title': ['今日动向', ' 我省去年共接', '涉家暴投诉133例  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 赵晓华）记者从新闻发布会上了解到，2016年省妇联接到涉及家庭暴力投诉133例。其中，在河北、北京两地妇联努力下，去年4月20日北京市东城区法院向定州妇女小梅（化名）发出了全国首份跨省人身安全保护令。', '\xa0\xa0从2013年起，定州市的小梅就生活在暴力和恐惧中。因感情破裂和丈夫分居后，丈夫时常对小梅拳脚相向，并威胁她说，如果敢离婚就杀死小梅全家。频繁的恐吓让小梅走投无路，无助的她拨通了省妇联的援助电话。接到小梅的电话后，省妇联妇女儿童法律援助中心专职公益律师协助她收集了相关家暴证据，为其提供法律援助。调查后，省妇联认为该案件属于典型的分手暴力，为保护小梅的人身安全，他们决定为她申请人身安全保护令。', '\xa0\xa0由于小梅常年在北京打工，家暴发生地也在北京市东城区，需要向东城区人民法院申请保护令，但跨省申请在全国并无先例。为此，省妇联积极寻求全国妇联支持。最终在河北、北京两地妇联努力下，2016年4月20日，北京市东城区法院向小梅发出全国首份跨省人身安全保护令。', '\xa0\xa0“保护令关键时刻能救命。”省妇联相关负责人说，一旦保护令发出，施暴者将成为妇联重点关注对象，社区也会收到法院的裁定书，施暴者一旦有越轨行为，相关单位都会及时采取行动。如今，小梅已离婚。', '\xa0\xa0据悉，人身安全保护令是反家暴法的一大亮点。如果遭遇家暴，当事人可向法院申请“被保护”。法院会在72小时内作出保护令裁定或驳回申请，在紧急情况下，法院应在24小时内作出裁决。', '\xa0\xa0反家暴法实施一年来，全省法院系统发出12份人身安全保护令，公安部门发出23份告诫书，对家庭暴力案件进行了及时、依法、有效地处置。', '\xa0\xa0“不过受暴者对保护令知晓度还不够，申请者少，此外很多申请因证据不足而被驳回。”省妇联相关负责人说，家暴往往发生在隐蔽性较强的家中，很少有目击者。要让一个正在被施暴的人收集证据，极其困难。', '\xa0\xa0目前，我省公安机关已建起省、市、县三级家暴报警中心158个，司法行政部门建立家暴伤情鉴定中心89个，民政部门建立各种形式的妇女儿童家暴庇护所69家。']}
{'title': ['直通车', ' “二胎政策好 但教育成本有些高”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa02017.03.05 /话题：政府工作报告  /采访地点：省会中山路街头、省博物院广场、人民广场、长安公园等', '\xa0\xa0希望医保体系不断完善', '\xa0\xa0采访对象：张宇霞 年龄：40岁 职业：医生', '\xa0\xa0因为职业的关系，我经常接触到老年人。老人身体容易出问题，加上现在很多独生子女正面临着“上有老下有小”的情况，在治病上的花费和压力还是很大的。而医保制度为病人家属减少了很多压力，希望下一步医保体系能够更加完善，让人们看病真正没有后顾之忧。', '\xa0\xa0对环境治理应再加强力度', '\xa0\xa0采访对象：穆瑞星 年龄：32岁 职业：地铁职工', '\xa0\xa0今年石家庄对环境整治力度加大，效果很可观，但是环境污染依旧非常严重，甚至一想到要过冬天就有些头疼。尤其对于孩子来说，他们身体免疫力较差，很容易因为空气质量差出现疾病，希望政府加大环境治理的力度，给孩子们一片蓝天。此外，作为一名地铁建设者，看到石家庄地铁的修建稳步进行非常开心，也希望以后多多发展公共交通，让大家出行更便捷。', '\xa0\xa0希望教育资源能更均衡', '\xa0\xa0采访对象：高翔 年龄：31岁 职业：电厂职工', '\xa0\xa0我家孩子就快上学了，选择的就是家附近的学校。但是出于长远考虑，我们希望教育资源能够更均衡优化些。现在很多好老师集中在一些名校，而河北的孩子想考北京的名校需要付出很大的努力。如果教育资源得到优化平衡，以后孩子在择校时能够更加公平，孩子未来也多了些选择。', '\xa0\xa0二胎政策好 但教育成本有些高', '\xa0\xa0采访对象：赫喜荣 年龄：65岁 职业：退休人员', '\xa0\xa0我现在的生活挺美满幸福的。家里住的是单位分配的房子，交通便捷，附近还有公园，现在我每天都去公园里散散步、打打拳。近些年，国家政策让我很受益，养老有退休金，看病有医保。年轻时在儿子教育方面投入很多，现在他工作还不错。现在培养孩子的教育投入可比以前多太多了，学校教育本身并不贵，但需要报各种兴趣班，这让教育成本在无形中增加很多。现在的二胎政策确实好，但是培养孩子的成本太高，如果教育成本低些，生二胎时就能少些顾虑。', '\xa0\xa0城市挺好的 我们农村也不错', '\xa0\xa0采访对象：王米贵 年龄：65岁 职业：农民', '\xa0\xa0我是灵寿的，来市里接送孙女上学。石家庄市区环境真是挺不错的，有时间了我就去长安公园里散散步，吹吹葫芦丝。不过在农村生活了大半辈子，我感觉农村这些年变化也特别大。我们村里现在也有小广场、小公园，村里人没事了一起到广场坐坐，还有跳广场舞的，都是熟悉的乡里乡亲，在村里生活也挺不错。今年就希望孩子们的工作能顺利些，收入提高点儿。', '\xa0\xa0希望能给年轻人提供更多岗位', '\xa0\xa0采访对象：韩婵莹 年龄：20岁 职业：学生', '\xa0\xa0对于大学生来说，现在面临的就业形势越来越严峻，就业竞争压力越来越大。我身边很多同学在考虑毕业后自主创业，现在有些人就在开网店，积累经验，为以后找工作做准备。希望更多单位给年轻人提供更多就业岗位。希望京津冀协同发展能让石家庄更快受益，能带动河北的进一步发展，让河北人民从中受益。', '\xa0\xa0希望各部门办事效率再简化再提速', '\xa0\xa0采访对象：宋平 年龄：40岁 职业：私企员工', '\xa0\xa0我最关心的问题还是养老。延迟退休开始了，也不知私企是否会受到影响。另外现在医疗费用仍然很高，希望政府加大管制力度，实实在在解决人民看病难、看病贵的问题。还有就是“老虎”打得不少，可真正多的是“苍蝇”。有些部门办事手续复杂，希望政府能加大反腐倡廉的力度，增加各部门的办事效率。', '\xa0\xa0怀念小时候天天可见的蓝天白云', '\xa0\xa0采访对象：孙先生 年龄：30岁 职业：计算机工程', '\xa0\xa0现在物价越来越贵，挣得不多，可一家人去饭店吃顿饭就要花去不少钱。希望政府能采取有力措施，控制物价。石家庄的路还是有点堵，希望政府加大交通疏导力度。我想说，石家庄真是挺不错的，这个城市哪都好，如果再能改善一下环境问题，那在我眼中石家庄就真是最幸福的城市。现在很怀念小时候天天可见的蓝天白云。', '\xa0\xa0昨日上午，燕赵晚报“两会直通车”再次开通。在省会街头，本报记者以“今年政府工作报告中您最关注哪方面”为题，拦截采访了30位市民。同时，ZAKER石家庄“大石瞧”也在网络进行问卷调查，截至昨日18时，现场和网络共有65人参与投票。调查结果显示，环保问题成为省会市民今年两会关注的热点，其中31%的被调查市民最关心“环境保护与食品安全”；34%的市民最期待的变化是“新的一年能有更多好天气”。', '\xa0\xa01：今年政府工作报告你最关心的民生内容?', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0收入分配、稳定物价 （19%）', '\xa0\xa0教育改革、扩大就业 （23%）', '\xa0\xa0养老制度、医保改革 （19%）', '\xa0\xa0住房保障、户籍改革 （8%）', '\xa0\xa0环境保护、食品安全 （31%） ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02：过去一年你感受到的身边最大变化是什么？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0反腐倡廉,老虎苍蝇一起打 （26%）', '\xa0\xa0各部门办事效率提高（4%）', '\xa0\xa0二胎多了，家庭教育投入增多 （23%）', '\xa0\xa0发展公共交通，治理拥堵 （14%）', '\xa0\xa0环境保护意识增强 （33%）', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03：新一年你最期待的变化是?', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0加强房地产调控（23%）', '\xa0\xa0治理环境污染，多点好天气（34%）', '\xa0\xa0稳定增收，缩小差距（17%）', '\xa0\xa0反腐败，从治标向治本迈进（6%）', '\xa0\xa0京津冀协同发展，让居民受益 （20%）', '\xa0\xa0晚报两会直通车', '\xa0\xa0调查问卷', '\xa0\xa0（包括网上投票）', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 南开宇 林建树 通讯员 褚琪 闫立鹏']}
{'title': ['两会锐解读', ' 今年网络提速降费将迈更大步伐 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0政策完善', '\xa0\xa0针对新情况新问题，完善政策措施，努力取得更大成效。', '\xa0\xa0用改革的办法推进“三去一降一补”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0扎实有效去产能。今年要再压减钢铁产能5000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨以上。因城施策去库存。坚持住房的居住属性，落实地方政府主体责任，加快建立和完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，以市场为主满足多层次需求，以政府为主提供基本保障。加强房地产市场分类调控，房价上涨压力大的城市要合理增加住宅用地。今年再完成棚户区住房改造600万套。', '\xa0\xa0名目繁多的收费使许多企业不堪重负，要大幅降低非税负担。一是全面清理规范政府性基金，取消城市公用事业附加等基金，授权地方政府自主减免部分基金。二是取消或停征中央涉企行政事业性收费35项，收费项目再减少一半以上，保留的项目要尽可能降低收费标准。各地也要削减涉企行政事业性收费。三是减少政府定价的涉企经营性收费，清理取消行政审批中介服务违规收费，推动降低金融、铁路货运等领域涉企经营性收费，加强对市场调节类经营服务性收费的监管。四是继续适当降低“五险一金”有关缴费比例。五是通过深化改革、完善政策，降低企业制度性交易成本，降低用能、物流等成本。各有关部门和单位都要舍小利顾大义，使企业轻装上阵，创造条件形成我国竞争新优势。', '\xa0\xa0要深入实施精准扶贫精准脱贫，今年再减少农村贫困人口1000万以上，完成易地扶贫搬迁340万人。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0靠行政命令去产能有难度', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0靠行政命令去产能有难度。还得多靠经济、环保、安全、技术这样的硬杠杠。政府也不能缺席，靠政府推动加速市场出清，缩短阵痛时间。', '\xa0\xa0――全国政协委员、中国钢铁研究总院副总工程师李卫', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0要全面深化各领域改革，加快推进基础性、关键性改革，增强内生发展动力。', '\xa0\xa0深化改革', '\xa0\xa0制定国务院部门权力和责任清单 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0持续推进政府职能转变。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，必须深化简政放权、放管结合、优化服务改革。全面实行清单管理制度，制定国务院部门权力和责任清单，扩大市场准入负面清单试点，减少政府的自由裁量权，增加市场的自主选择权。', '\xa0\xa0简化增值税税率结构，今年由四档税率简并至三档。推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革，加快制定收入划分总体方案，健全地方税体系，规范地方政府举债行为。', '\xa0\xa0深入落实支持非公有制经济发展的政策措施。加快构建新型政商关系。鼓励非公有制企业参与国有企业改革。进一步放宽非公有制经济市场准入。凡法律法规未明确禁入的行业和领域，都要允许各类市场主体平等进入；凡向外资开放的行业和领域，都要向民间资本开放。', '\xa0\xa0大力推进社会体制改革。深化收入分配制度配套改革。稳步推动养老保险制度改革，划转部分国有资本充实社保基金。深化医疗、医保、医药联动改革。全面推开公立医院综合改革，全部取消药品加成，协调推进医疗价格、人事薪酬、药品流通、医保支付方式等改革。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0政府自身的改革是关键', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在所有的改革中，政府自身的改革是关键。牵住这个‘牛鼻子’，以重点领域改革的‘一子落’，带动经济棋局的‘全盘活’。', '\xa0\xa0――全国人大代表、广东省社科院产业经济研究所所长向晓梅', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0进一步释放国内需求潜力，增强内需对经济增长的持久拉动作用。', '\xa0\xa0扩大内需', '\xa0\xa0引导资金投向促创新、惠民生的领域', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0促进消费稳定增长。适应消费需求变化，完善政策措施，改善消费环境。一要加快发展服务消费。开展新一轮服务业综合改革试点，支持社会力量提供教育、养老、医疗等服务。推动服务业模式创新和跨界融合，发展医养结合、文化创意等新兴消费。完善旅游设施和服务，大力发展乡村、休闲、全域旅游。扩大数字家庭、在线教育等信息消费。促进电商、快递进社区进农村，推动实体店销售和网购融合发展。二要增加高品质产品消费。引导企业增品种、提品质、创品牌，扩大内外销产品“同线同标同质”实施范围，更好满足消费升级需求。三要整顿和规范市场秩序。', '\xa0\xa0积极扩大有效投资。引导资金更多投向补短板、调结构、促创新、惠民生的领域。今年要完成铁路建设投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，再开工15项重大水利工程，继续加强轨道交通、民用航空、电信基础设施等重大项目建设。落实和完善促进民间投资的政策措施。深化政府和社会资本合作，完善相关价格、税费等优惠政策，政府要带头讲诚信，决不能随意改变约定。', '\xa0\xa0扎实推进新型城镇化。深化户籍制度改革，今年实现进城落户1300万人以上，加快居住证制度全覆盖。支持中小城市和特色小城镇发展，推动一批具备条件的县和特大镇有序设市，发挥城市群辐射带动作用。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0新型城镇化是发展强劲引擎', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0新型城镇化，一头连着基础设施投资，一头连着居民消费，更是未来发展的强劲引擎。随着消费潜力持续释放，只要我们不断研发新产品，满足新需求，再加上政府不断完善市场环境，发展前景没有‘天花板’。', '\xa0\xa0――全国人大代表、贝达药业有限公司董事长丁列明 ', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0推动实体经济优化结构，不断提高质量、效益和竞争力。', '\xa0\xa0实体经济', '\xa0\xa0年内全部取消手机国内长途和漫游费', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0提升科技创新能力。切实落实高校和科研院所自主权，落实股权期权和分红等激励政策，落实科研经费和项目管理制度改革，让科研人员不再为杂事琐事分心劳神。', '\xa0\xa0加快培育壮大新兴产业。加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第五代移动通信等技术研发和转化，做大做强产业集群。今年网络提速降费要迈出更大步伐，年内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入资费，降低国际长途电话费，推动“互联网+”深入发展、促进数字经济加快成长，让企业广泛受益、群众普遍受惠。', '\xa0\xa0深入实施《中国制造2025》，加快大数据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、管理和营销模式变革。', '\xa0\xa0持续推进大众创业、万众创新。新建一批“双创”示范基地，鼓励大企业和科研院所、高校设立专业化众创空间，加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的“双创”全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。', '\xa0\xa0要大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化，恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育众多“中国工匠”，打造更多享誉世界的“中国品牌”，推动中国经济发展进入质量时代。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0实体经济难题在于创新不足', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0实体经济面临的难题，根子还在于创新不足。要一手抓高新技术产业发展，加速打造新动能，打开新的发展空间；一手抓传统产业改造，推动信息化和工业化融合，引入创意设计，把存量调整好。', '\xa0\xa0――全国人大代表、浙江省科技厅厅长周国辉', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0（下转06版）']}
{'title': ['直播间', ' 直面挑战 敢于担当 全力以赴 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0新华社北京3月5日电 第十二届全国人民代表大会第五次会议5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理李克强向大会作政府工作报告时指出，使命重在担当，实干铸就辉煌。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，开拓进取，努力完成今年经济社会发展目标任务，为实现“两个一百年”宏伟目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。', '\xa0\xa0今天的人民大会堂气氛庄严热烈。万人大礼堂内灯火辉煌，主席台帷幕中央国徽高悬，十面红旗分列两侧。近3000名全国人大代表肩负人民重托出席盛会，认真履行宪法和法律赋予的神圣职权。', '\xa0\xa0大会主席团常务主席、执行主席张德江主持大会。大会主席团常务主席、执行主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺在主席台执行主席席就座。', '\xa0\xa0习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和大会主席团成员在主席台就座。', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议应出席代表2924人。今天的会议，出席2862人，缺席62人，出席人数符合法定人数。', '\xa0\xa0上午9时，张德江宣布：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第五次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。', '\xa0\xa0根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分三部分：一、2016年工作回顾；二、2017年工作总体部署；三、2017年重点工作任务。', '\xa0\xa0李克强说，过去一年，我国发展面临国内外诸多矛盾叠加、风险隐患交汇的严峻挑战。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民迎难而上，砥砺前行，推动经济社会持续健康发展。党的十八届六中全会正式明确习近平总书记的核心地位，体现了党和人民的根本利益，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。各地区、各部门不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，推动全面建成小康社会取得新的重要进展，全面深化改革迈出重大步伐，全面依法治国深入实施，全面从严治党纵深推进，全年经济社会发展主要目标任务圆满完成，“十三五”实现了良好开局。', '\xa0\xa0李克强从继续创新和加强宏观调控，经济运行保持在合理区间；着力抓好“三去一降一补”，供给结构有所改善；大力深化改革开放，发展活力进一步增强；强化创新引领，新动能快速成长；促进区域城乡协调发展，新的增长极增长带加快形成；加强生态文明建设，绿色发展取得新进展；注重保障和改善民生，人民群众获得感增强；推进政府建设和治理创新，社会保持和谐稳定等方面回顾了过去一年的工作。', '\xa0\xa0李克强指出，我们也清醒看到，经济社会发展中还存在不少困难和问题。我们一定要直面挑战，敢于担当，全力以赴做好政府工作，不辱历史使命，不负人民重托。', '\xa0\xa0李克强说，2017年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；进出口回稳向好，国际收支基本平衡；居民收入和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放量继续下降。', '\xa0\xa0李克强报告了做好2017年政府工作要把握好的五点：一是贯彻稳中求进工作总基调，保持战略定力；二是坚持以推进供给侧结构性改革为主线；三是适度扩大总需求并提高有效性；四是依靠创新推动新旧动能转换和结构优化升级；五是着力解决人民群众普遍关心的突出问题。', '\xa0\xa0李克强说，2017年要重点做好九个方面工作：一是用改革的办法深入推进“三去一降一补”；二是深化重要领域和关键环节改革；三是进一步释放国内需求潜力；四是以创新引领实体经济转型升级；五是促进农业稳定发展和农民持续增收；六是积极主动扩大对外开放；七是加大生态环境保护治理力度；八是推进以保障和改善民生为重点的社会建设；九是全面加强政府自身建设。', '\xa0\xa0李克强还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。', '\xa0\xa0根据会议议程，大会审查2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划草案的报告及2017年计划草案、2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算草案的报告及2017年全国预算草案。']}
{'title': ['直播间', ' 报告解密：总理亲自修改 网友意见被参考  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0昨日上午，李克强总理作任内第四次政府工作报告。报告起草组多位成员接受采访。这些快问快答，关于政府工作报告，你关心的，影响你的，全在这里！', '\xa0\xa0■政府工作报告起草都有谁参与？', '\xa0\xa0起草组成员：总理亲自主持。国务院研究室，部委、地方，加上咨询小组，有60人组成一个报告起草组。', '\xa0\xa0■都说报告难写，难在哪里？', '\xa0\xa0起草组成员：是难，挺难的。政府工作报告是政府的施政纲领，每一句话都是政策。总理讲，政府说出去的承诺就要兑现。因此，每改一个字都很谨慎，一个标点都可能会是讨论的热点。', '\xa0\xa0■什么时候开始写？写了多久？', '\xa0\xa0起草组成员：去年8、9月份就开始准备，12月正式启动。熬通宵也正常，大年三十、初一的时候都还在加班，一直改到上全国人大会议前。', '\xa0\xa0■改了多少稿？', '\xa0\xa0起草组成员：改动天天有，大的修改几十稿了。', '\xa0\xa0■谁来定稿？', '\xa0\xa0起草组成员：起草过程中，报告要上国务院常务会议、中共中央政治局常委会会议、国务院全体会议、中共中央政治局会议讨论。最后提交全国人大会议审议，报告吸收代表委员意见建议，人大代表投票表决、通过后，才算真正定稿。', '\xa0\xa0■今年的报告上为什么首次印上二维码？', '\xa0\xa0起草组成员：这会更方便代表委员审议讨论报告，是个政务公开的重要创新。', '\xa0\xa0■今年的报告，总理有什么特别要求？', '\xa0\xa0起草组成员：要重视、回应社会和人民群众的重大关切。要实事求是，工作部署要得力，政策要有针对性。  ', '\xa0\xa0■在文风上有什么要求？', '\xa0\xa0起草组成员：总理说，要接地气，要让老百姓听得懂。我们写报告就是让老百姓在火车站看大屏幕的时候也能听懂。  ', '\xa0\xa0■总理会亲自修改报告吗？', '\xa0\xa0起草组成员：当然改得多了！总理会直接给起草组负责人打电话，有时夜里挺晚了还打。今年报告中的“坚决除烦苛之弊 、施公平之策、开便利之门”，“坚守节用裕民的正道”等等，都是总理亲自加上的。', '\xa0\xa0■报告不到2万字，哪些详写，哪些略写？', '\xa0\xa0起草组成员：总理说，要精简，突出重点。一个原则，要写实招，要务实，一般性的话不说，常规性、部门性的工作不写。', '\xa0\xa0■“全域旅游”、“数字家庭”这些新词是怎么出现在报告里的？', '\xa0\xa0起草组成员：报告回应社会关切，反映经济社会的最新状况，新词反映到报告中是个自然的过程，上网时看到的新词，合适的也会放到报告里。', '\xa0\xa0■起草报告，都有哪些方面参与？  ', '\xa0\xa0起草组成员：起草报告不能单干。征求意见稿3000多份，发到全国148个单位来征求意见。也有多场座谈会听取各界声音，也会听取网民的意见。  ', '\xa0\xa0■总理为此召开的座谈会有哪些？ ', '\xa0\xa0起草组成员：总理在中南海召开了3次座谈会，专家学者、企业界人士，基层代表等都提了意见。总理对所有人提的意见都很重视，都会回应。  ', '\xa0\xa0■网民的意见你们都看吗？总理也看吗？', '\xa0\xa0起草组成员：我们每条都看。网民的建议会送到总理案头，总理也批示给我们参考。今年报告中有句话，“让科研人员不再为杂事琐事分心劳神”，就是很多网友意见的反映。  ', '\xa0\xa0■征求上来的意见有被直接采纳的吗？', '\xa0\xa0起草组成员：有。比如座谈会时，清华大学施一公教授建议提高博士研究生补贴标准，就写进报告里了。意见会不会采纳，取决于这个政策会不会给老百姓带来实惠。', '\xa0\xa0■减税降费了，政府的钱够用么？', '\xa0\xa0起草组成员：今年会压缩财政一般性支出，像“三公”经费之类要大大压缩。总理在报告中专门加了一句话 ，“坚守节用裕民的正道”，要减轻企业的负担，要把钱花在刀刃上。', '\xa0\xa0■写进报告的这些事，都能兑现吗?', '\xa0\xa0起草组成员：总理说，干不成的就不写，政府说了就要算。要把2017年能做到的事儿写进去，民众关心的事儿写进去。', '\xa0\xa0■写报告的时候，起草组成员会把自己的诉求加进去么？', '\xa0\xa0起草组成员：我们也是老百姓，去年做了什么，跟我们的真实感受是不是一样，明年会不会有一些实招，都会关心。  据中国政府网']}
{'title': ['两会锐解读', ' 今年GDP预期增长6.5%左右 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“十三五”开局', '\xa0\xa0国内生产总值达到74.4万亿元，对全球经济增长的贡献率超过30%。', '\xa0\xa0去年GDP增长6.7% 名列世界前茅', '\xa0\xa0过去一年，经济社会发展主要目标任务圆满完成，“十三五”实现了良好开局。', '\xa0\xa0经济运行缓中趋稳、稳中向好。国内生产总值达到74.4万亿元，增长6.7%，名列世界前茅，对全球经济增长的贡献率超过30%。居民消费价格上涨2%。工业企业利润由上年下降2.3%转为增长8.5%，单位国内生产总值能耗下降5%，经济发展的质量和效益明显提高。', '\xa0\xa0就业增长超出预期。全年城镇新增就业1314万人。高校毕业生就业创业人数再创新高。年末城镇登记失业率4.02%，为多年来最低。13亿多人口的发展中大国，就业比较充分，十分不易。', '\xa0\xa0基础设施支撑能力持续提升。人民生活继续改善。全国居民人均可支配收入实际增长6.3%。农村贫困人口减少1240万，易地扶贫搬迁人口超过240万。棚户区住房改造600多万套，农村危房改造380多万户。国内旅游快速增长，出境旅游超过1.2亿人次，城乡居民生活水平有新的提高。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0要“稳”字当头', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0政府工作报告强调稳中求进工作总基调，这一点尤为重要。要“稳”字当头，要为引领经济发展新常态、深化供给侧结构性改革的“进”创造良好宏观环境。', '\xa0\xa0――全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员辜胜阻', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0生态环保', '\xa0\xa0一年来主要做了以下工作。一是继续创新和加强宏观调控，经济运行保持在合理区间。二是着力抓好“三去一降一补”，供给结构有所改善。三是大力深化改革开放，发展活力进一步增强。四是强化创新引领，新动能快速成长。五是促进区域城乡协调发展，新的增长极增长带加快形成。加快推进新型城镇化，深化户籍制度改革，全面推行居住证制度，又有1600万人进城落户。六是加强生态文明建设，绿色发展取得新进展。强化大气污染治理，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降5.6%和4%，74个重点城市细颗粒物（PM2.5）年均浓度下降9.1%。优化能源结构，清洁能源消费比重提高1.7个百分点，煤炭消费比重下降2个百分点。七是注重保障和改善民生，人民群众获得感增强。在财政收支压力加大情况下，民生投入继续增加。全面推进脱贫攻坚，全国财政专项扶贫资金投入超过1000亿元。八是推进政府建设和治理创新，社会保持和谐稳定。依法惩处一批腐败分子，反腐败斗争形成压倒性态势。', '\xa0\xa074个重点城市PM2.5年均浓度下降9.1%', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0不管有风没有风', '\xa0\xa0咬定青山不放松', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0蓝天保卫战，正是当下老百姓关心的事啊，但这既是攻坚战，也是持久战。我想用一首打油诗作结：不管有风没有风，咬定青山不放松。衣带渐宽人憔悴，不信蓝天唤不回！', '\xa0\xa0――环保部原部长周生贤委员', '\xa0\xa0清洁能源消费比重提高1.7个百分点，煤炭消费比重下降2个百分点。', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0预期目标', '\xa0\xa0今年GDP预期增长6.5%左右\xa0', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右。', '\xa0\xa0今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；进出口回稳向好，国际收支基本平衡；居民收入和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放量继续下降。今年就业压力加大，要坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策。城镇新增就业预期目标比去年多100万人，突出了更加重视就业的导向。从经济基本面和就业吸纳能力看，这一目标通过努力是能够实现的。', '\xa0\xa0我国发展处在爬坡过坎的关键阶段，经济运行存在不少突出矛盾和问题。困难不容低估，信心不可动摇。 ', '\xa0\xa0比较合理的目标值', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0虽然相较于去年6.5%至7%的区间目标有所下移，但6.5%左右是个比较合理的目标值。', '\xa0\xa0――全国政协委员、财政部财科所原所长贾康', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0财政政策', '\xa0\xa0财政政策要更加积极有效。今年赤字率拟按3%安排，财政赤字2.38万亿元，比去年增加2000亿元。其中，中央财政赤字1.55万亿元，地方财政赤字8300亿元。安排地方专项债券8000亿元，继续发行地方政府置换债券。今年赤字率保持不变，主要是为了进一步减税降费，全年再减少企业税负3500亿元左右、涉企收费约2000亿元，一定要让市场主体有切身感受。财政预算安排要突出重点、有保有压，加大力度补短板、惠民生。对地方一般性转移支付规模增长9.5%，重点增加均衡性转移支付和困难地区财力补助。压缩非重点支出，减少对绩效不高项目的预算安排。各级政府要坚持过紧日子，中央部门要带头，一律按不低于5%的幅度压减一般性支出，决不允许增加“三公”经费，挤出更多资金用于减税降费，坚守节用裕民的正道。', '\xa0\xa0货币政策要保持稳健中性。今年广义货币M2和社会融资规模余额预期增长均为12%左右。', '\xa0\xa0今年全年再减少企业税负3500亿元左右', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0真正让企业轻装上阵', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0政府工作报告中提出的一系列减税降费政策说到了企业经营者的心头上。尤其是提出让市场主体有切身感受，就要求进一步降低企业的制度性交易成本、物流成本等，真正让企业轻装上阵。', '\xa0\xa0――全国人大代表、四川启阳汽车集团董事长王麒', '\xa0\xa0今年赤字率拟按3%安排，财政赤字2.38万亿元，比去年增加2000亿元。', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0今年工作', '\xa0\xa0把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0市场化法治化位置突出', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0过去一年推进供给侧结构性改革，从各级政府来说，更好发挥市场作用的共识进一步强化，但也存在市场机制发挥不够的问题。随着供给侧结构性改革实践迈向深入，市场化法治化被放到了更加突出的位置。', '\xa0\xa0――全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕', '\xa0\xa0对群众反映强烈、期待迫切的问题，有条件的要抓紧解决，把好事办好。', '\xa0\xa0做好今年政府工作，要把握好以下几点。', '\xa0\xa0一是贯彻稳中求进工作总基调，保持战略定力。在稳的前提下要勇于进取，深入推进改革，加快结构调整，敢于啃“硬骨头”，努力在关键领域取得新进展。二是坚持以推进供给侧结构性改革为主线。必须把改善供给侧结构作为主攻方向，通过简政减税、放宽准入、鼓励创新，持续激发微观主体活力，减少无效供给、扩大有效供给。这是一个化蛹成蝶的转型升级过程，既充满希望又伴随阵痛，既非常紧迫又艰巨复杂。要勇往直前，坚决闯过这个关口。三是适度扩大总需求并提高有效性。我国内需潜力巨大，扩内需既有必要也有可能，关键是找准发力点。四是依靠创新推动新旧动能转换和结构优化升级。要坚持以改革开放为动力、以人力人才资源为支撑，推动经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平。五是着力解决人民群众普遍关心的突出问题。政府的一切工作都是为了人民，要践行以人民为中心的发展思想。对群众反映强烈、期待迫切的问题，有条件的要抓紧解决，把好事办好；一时难以解决的，要努力创造条件逐步加以解决。我们要咬定青山不放松，持之以恒为群众办实事、解难事，促进社会公平正义，把发展硬道理更多体现在增进人民福祉上。', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0（下转05版）']}
{'title': ['首版', ' 2017惠民大礼包  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议开幕', '\xa0\xa0李克强作政府工作报告', '\xa0\xa0医疗：实现异地就医住院费用直接结算', '\xa0\xa0环保：重点地区PM2.5浓度明显下降', '\xa0\xa0教育：统一城乡义务教育学生“两免一补”', '\xa0\xa0电信：手机国内长途和漫游费全部取消', '\xa0\xa0住房：房价上涨压力大城市合理增加供地', '\xa0\xa0社保：继续提高退休人员基本养老金', '\xa0\xa0就业：城镇新增就业1100万人以上', '\xa0\xa0城镇化：实现进城落户1300万人以上', '\xa0\xa0脱贫：再减少农村贫困人口1000万以上', '\xa0\xa0>>02-08 2017全国两会特别报道', '\xa0\xa0■第十二届全国人民代表大会第五次会议5日上午在人民大会堂开幕。国务院总理李克强向大会作政府工作报告时说，2017年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；进出口回稳向好，国际收支基本平衡；居民收入和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放量继续下降。新华社 发']}
{'title': ['今日动向', ' 女性健康公开课免费学 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 孙会芳）维系健康，给养家庭是每位女性的梦想。在“三八”妇女节到来之际，为助梦女性微心愿，为女性朋友营造维系健康与魅力的环境，省妇女儿童服务中心定于3月8日上午9点半，举办“健康女性家庭保健公益讲座”，邀请女性朋友一起参加公益课堂，与大家分享关于女性健康与家庭保健相关的创业技能、就业技能，包括小儿推拿、高级育婴师、催乳师，同时接受免费培训报名，学员毕业免费提供就业岗位。', '\xa0\xa0地址：友谊大街与朝阳路交叉口写字楼六楼。', '\xa0\xa0电话：80808105、80808150。']}
{'title': ['新观察', ' 共享单车是模式创新，应鼓励支持  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议昨日上午在北京开幕。每逢两会时间，人民大会堂北门的“部长通道”都是各路媒体的主战场之一，途经这里的部长直面提问，与记者们坦诚相见。\xa0昨日，共有十一位部长在此主动发声，不难看出“部长通道”开放的透明度和信息“含金量”越来越高。', '\xa0\xa0记者注意到，关乎社会民生的问题是最受记者关注的话题之一，对于新能源汽车发展、农民工返乡创业、脱贫摘帽等问题，部长们也都一一回应。', '\xa0\xa0国办180余名工作人员旁听两会', '\xa0\xa0', '\xa0\xa05日下午，北京会议中心会议楼二层第16会议室的全国政协科技界别小组讨论现场，一位特殊的“旁听者”正在记录委员们的发言，身边写有“国办”二字的桌牌，显示了他的“特别”身份。', '\xa0\xa0这是今年全国两会期间国务院做出的一项重大安排。180余名国办工作人员被安排到所有人大代表团全体会议、小组会议以及政协界别联组会议、小组会议，听取记录代表委员的意见建议。', '\xa0\xa0为确保记录内容“原汁原味”“有价值”，国办要求听会人员重点记录代表委员提出的关系国计民生的“干货”“硬货”，同时尽量保留鲜活的例子和语言，体现代表委员的“口语化”表达。', '\xa0\xa0同样重要的是确保工作更加有质量、有效率。“我们的原则是‘信息不过夜’。每天送回国办的意见超过1000条，必须以最快速度进行整理，以便第二天一早能将部分意见建议转给有关部门。”一位工作人员告诉记者。', '\xa0\xa0本版稿件均据新华社', '\xa0\xa0治理交通拥堵，需要坚持公交优先的战略，倡导绿色出行。', '\xa0\xa0交通运输部部长李小鹏：征收拥堵费需形成共识依法实施', '\xa0\xa0履新半年首次在“两会部长通道”上亮相的交通运输部部长李小鹏5日在回答记者提问时表示，拥堵费只是治理交通拥堵的手段之一，征收拥堵费需形成社会共识，依法实施。', '\xa0\xa0李小鹏说，拥堵问题是大城市病。解决拥堵问题，仅用一种办法不行，要综合施策，打组合拳，上下联动、共同努力，标本兼治、长短结合。拥堵费涉及面广，有关地方人民政府需要深入调查研究，充分评估论证，广泛征求意见，形成最大范围的社会共识，在这个基础上科学决策，依法实施。', '\xa0\xa0在谈到摇号、限行时，李小鹏说：“摇号、限行都是治理交通拥堵的治标之策，可以说是没办法的办法，取得一定成效的同时，也给大家带来了不方便。大家都是治理交通拥堵的贡献者。”', '\xa0\xa0李小鹏指出，治理交通拥堵，需要加强规划，完善城市的功能，加快基础设施建设；需要加强管理，提升服务水平；需要科技创新、制度创新，提高服务品质；需要坚持公交优先的战略，倡导绿色出行。', '\xa0\xa0对于共享单车迅速发展的现象，李小鹏说，共享单车是一种模式创新，应积极鼓励支持。各地要因地制宜、因城施策，加强管理。政府要有作为，规范加强管理；企业要遵纪守法，改善服务；广大使用者也要文明出行。', '\xa0\xa0坚定不移地保持反腐败高压态势，绝不让腐败分子逃脱。', '\xa0\xa0监察部部长杨晓渡：“反腐力度有所减弱”是无稽之谈', '\xa0\xa0监察部部长杨晓渡5日在“两会部长通道”批驳“反腐力度减弱”的说法：“这完全是无稽之谈！”', '\xa0\xa0杨晓渡说，党的十八大以来，全面从严治党、加强党风廉政建设、反腐败斗争都取得了很大成绩，但是与党中央的要求、人民的期望还有很大差距。“我们会坚定不移地保持反腐败高压态势，绝不让腐败分子逃脱。”', '\xa0\xa0他表示，对那些人民群众反映强烈、在重要岗位还要提拔的“老虎”，“我们会以更加关注、更加坚决的态度对他们采取措施”。', '\xa0\xa0“对于‘打老虎’和‘拍苍蝇’，这两件事我们是放在同等地位上看待的。”杨晓渡说，对于打击群众身边的腐败，不仅中央纪委要努力，各级纪委要努力，各级党委也要努力，把主体责任担起来。', '\xa0\xa0为促进“互联网+”和“双创”发展提供质量更好、价格更廉的网络服务。', '\xa0\xa0工信部部长苗圩：让更多用户拿到“红包”  ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“去年，光是在APP上下架的改号软件就达到1700余个。”2016年，徐玉玉事件让电信网络诈骗问题备受关注。工信部部长苗圩5日走上“两会部长通道”，介绍防范打击电信网络诈骗工作进展和下一步相关工作重点。', '\xa0\xa0据他介绍，2016年，工信部采取了一系列措施，如：到去年年底全面实现手机实名制，新用户入网全部实名登记，还组织对1.2亿老用户进行了实名补登记。下架改号软件1700余个，让非法改号软件“看不见、搜不到、下载不了”等。', '\xa0\xa0“我相信，通过各方的努力，电信网络诈骗高发的势头一定会得到有效遏制。”苗圩说，下一步，工信部将保持电话用户实名登记、重点业务规范、网络改号整治、技术防范拦截等各项工作要求不松、压力不减，并加强部际合作，共同做好防范打击电信网络诈骗工作，切实维护好老百姓的切身利益。', '\xa0\xa0降费方面，2015年，三家基础电信企业相继实行固定宽带提速不提价，移动流量当月不清零、免费赠流量，取消京津冀手机漫游费等措施。2016年，又取消了成渝城市群内手机长途和漫游费，推出了全国性资费优惠方案以及符合当地需求的多种地方性优惠资费产品。', '\xa0\xa0苗圩说，工信部将采取更加有力有效的措施，继续推进固定和移动宽带网络建设，深挖降费潜力，改善网络服务质量，不断提升用户体验，让更多用户拿到“红包”，为促进“互联网+”和“双创”发展提供质量更好、价格更廉的网络服务。', '\xa0\xa0农民工、大学生、退役军人等返乡下乡创业，可带动乡亲们一起增收致富。', '\xa0\xa0农业部部长韩长赋：为返乡下乡人员营造良好创业环境', '\xa0\xa0农业部部长韩长赋5日在“两会部长通道”回答记者提问时表示，农业部将进一步加强督导检查，强化产业引导，推动政策落地，为返乡下乡人员营造良好的创业环境。', '\xa0\xa0韩长赋说，当前农业农村已经成为创业创新的新天地，返乡下乡人员为现代农业注入了新要素，为农民增收开辟了新渠道，为农村繁荣增添了新动能。', '\xa0\xa0韩长赋说，农民工、大学生、退役军人等返乡下乡创业人员中，大部分从事的都是资金、人才、技术集聚的新产业，自己创业当老板，可带动乡亲们一起增收致富。', '\xa0\xa0据统计，目前各类返乡下乡人员已达700万。', '\xa0\xa0已经退出的贫困县、贫困村和贫困户在脱贫攻坚期内，有关扶持政策不变。', '\xa0\xa0国务院扶贫办主任刘永富：井冈山脱贫摘帽经得住历史检验', '\xa0\xa0国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富5日在“两会部长通道”回答记者提问时表示，江西省井冈山市脱贫摘帽经过层层核实，达到了国家规定的脱贫标准，经得住历史检验。', '\xa0\xa0刘永富表示，贫困县退出以贫困发生率为主要衡量标准，原则上贫困县贫困发生率降至2%以下，西部地区降至3%以下贫困县退出。已经退出的贫困县、贫困村和贫困户在脱贫攻坚期内，有关扶持政策不变。', '\xa0\xa02月26日，江西省井冈山市正式宣布在全国率先脱贫摘帽。截至2016年年底，井冈山市贫困发生率降至1.6%，是我国贫困退出机制建立后首个脱贫摘帽的贫困县。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 黄轩段奕宏深陷“内心杀” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 尹雪松）由麦兆辉、潘耀明导演，庄文强编剧，黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰等领衔主演的电影《非凡任务》将于4月1日上映。近日影片曝光了一组“暗战”版海报，披露黄轩、段奕宏之间杀机四伏的对抗。', '\xa0\xa0惯于饰演文艺男神的黄轩此次突破性出演缉毒硬汉，和角色一样经历了身体上的“虐待”，不仅戏中遭遇捆绑、水刑、拷打的摧残，戏外也在潮湿闷热的泰国受尽折磨。除了外在的磨砺，黄轩也演出了卧底内心的挣扎：“他是最孤独的”。和黄轩的突破相似，段奕宏曾以军人和警察形象被观众熟知，此次同样颠覆自我出演毒枭，展现了极宽的戏路。段奕宏认为角色老鹰“不是一个单纯的反派，反而是一个复杂的人”。不仅避免了反派的脸谱化，更深剖角色的内心，把对卧底信任和怀疑间的矛盾状态刻画得入木三分，让反派的“狠”具备了更多内涵。', '\xa0\xa0片中两个角色明争暗斗，片外，两位实力派演员更是互飙演技不亦乐乎。面对同样的形象转变，二人暗自“较劲”。一直以演技著称的段奕宏也由衷感叹“碰上了对手”。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 《如懿传》再曝深宫阵容  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯楠）由新丽电视出品，《后宫・如懿传》原著作者流潋紫编剧、汪俊导演的电视剧《如懿传》已拍摄200多天。近日，该剧再曝明星阵容，邬君梅饰演的太后，董洁扮演的皇后等人，其古色古香的气质妆容、恬淡素雅的清宫服饰令人眼前一亮。', '\xa0\xa0从《如懿传》之前曝光的部分剧照来看，“新古典主义”的艺术风格，俘获了观众。日前，片方再次发布一组高质感剧照，人物造型依然清丽俊朗，剧中重要角色渐露真容。剧中众妃嫔服饰妆容均素雅清淡，头饰也不似以往清宫剧般繁复，而多采用精致简洁风格。', '\xa0\xa0由邬君梅饰演的太后在看起来雍容华贵的晚年生活之中，却也难掩忧虑之色。董洁饰演的皇后琅玫愦浞⑹尉美典雅、笑容温婉，但其背后的宫斗心计令人期待。之前曝光了霍建华饰演的乾隆剧照，深情与威严并存，而此次曝光了剧中另外两位男性重要角色，经超饰演的凌云彻以及袁文康饰演的江与彬。一个是重情重义的冷宫侍卫，一个是耿直忠诚的太医院太医，两人的命运也与后宫纠缠不清。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 余男王千源上演心理悬疑大戏  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 尹雪松）继《太阳黑子》之后，知名作家须一瓜的成名作《淡绿色的月亮》也将被搬上大银幕，这部由夏钢执导，余男、王千源等主演的心理悬疑影片《夜色撩人》将于3月10日上映。该片延续了须一瓜作品悬疑不断、探讨人性的风格，将一个女性的心理挣扎过程细腻地展现出来。“晚报观影动车”将于3月7日邀请读者到石家庄博纳国际影城观看该片，参与活动请关注微信公号“燕赵星娱乐”。', '\xa0\xa0《夜色撩人》讲述了一起入室抢劫对普通人生活带来重创的故事，对犯罪案件背后的人性有着深刻的探讨。须一瓜的原著小说发表后，曾引起过广泛的争论，电影将其中的人性挣扎更直观地呈现出来。在《夜色撩人》发布的“人心见光”版海报中，余男和王千源在芸芸众生中逆流而立，眼神中透露出不同的信息：余男心事重重，眼神充满疑惑；而王千源则眉头轻蹙，疑虑不断，两个人心理的状态暴露于人群中，令观众难以猜测其背后的秘密和故事。该片虽然改编自真实的社会事件，但作者须一瓜却添加了颠覆性的个人创作：“当时，警察介绍的是小女子如何英勇沉着，要写的也是表扬类通讯报道。可是，在采访归途，我脑子里出现了另外一种画面，是另外一种可能性。”这种可能性在影片中就变成了一道横在男性和女性中间的两难选择题，不同的立场和出发点，给出的答案是截然相反的。因而片中余男饰演的芥子和王千源饰演的警察谢高，就有着强烈的价值观的冲突，正是这种无解的矛盾，拷问着观众的心灵，引起观众的思考。', '\xa0\xa0不同于一般意义上的商业片，《夜色撩人》采用女性的视角，揭露入室劫案带来的心理创伤以及身处其中的复杂的人性表现。实力派演员余男在片中饰演内心戏极其复杂的女主人公芥子，她的心理历程贯穿了整部影片，对表演的要求非常高。余男一贯以野性外放的角色示人，连导演夏钢都有些怀疑她能否胜任。但余男却凭自己对角色的理解和精湛的演技证明了自己，演出了女性内心的脆弱和挣扎。东京国际电影节影帝王千源塑造的角色千人千面，上次他给观众留下深刻印象的角色还是悍匪华子，这次在《夜色撩人》中就变成了身藏秘密的警察谢高。一个能果断评判是非的警察因芥子的猜疑而背负上了沉重的道德十字架，王千源将情感与理智较量下的人性之困呈现了出来。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 石家庄市人力资源和社会保障局', '关于开展2016年度劳动保障', '书面材料审查的公告  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0根据《劳动保障监察条例》、《河北省劳动和社会保障监察条例》、《河北省企业劳动保障守法诚信管理办法》、《石家庄市企业劳动保障守法诚信等级评价实施细则（试行）》等规定，自2017年3月15日至6月30日在全市开展2016年度劳动保障书面材料审查工作。', '\xa0\xa0石家庄市市属（含中、部、省属及外地驻石单位）以上机关、事业单位、社会团体，《石家庄市劳动保障监察管辖办法》确定由市劳动监察机构管辖的企业及其他用人单位，到石家庄市劳动监察局领取资料或登录石家庄市人力资源和社会保障局网站（www.sjzrsj.gov.cn）查询下载，并按要求携带资料接受审查。', '\xa0\xa0用人单位参审情况及审查结果，将按照《石家庄市企业劳动保障守法诚信等级评价实施细则（试行）》记入劳动保障社会信用档案。逾期未办理或拒不接受书面材料审查的，将依据《劳动保障监察条列》依法予以处理。', '\xa0\xa0地址：槐安西路48号，石家庄人力资源开发服务中心7楼', '\xa0\xa0联系电话：89636666 89639898', '\xa0\xa0特此公告。', '\xa0\xa02017年3月6日']}
{'title': ['今日动向', ' 多次拾金不昧', '环卫女工获赠鲜花 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 苗静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词54周年纪念日，也是第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动送花的最后一天。5天来，万余名送花志愿者，向6000名“身边雷锋”送去了鲜花。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0现场：收到鲜花 “身边雷锋”很激动', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天9时30分许，尚水苑小区银书巧的家里非常热闹。来自河北义工协会的几位志愿者，将两束鲜花送到了银书巧和她的丈夫潘海英的手上。', '\xa0\xa0银书巧是桥西卫生队清扫一科中华一班的环卫工人，负责中华大街等路段。她经常捡到钱包、手机等失物，总是想方设法联系失主。她工作忙顾不上，就由爱人潘海英代劳。潘海英专程找失主送还，已经不下六七次了。有时实在找不到失主，就交给警务站或媒体。就在上个月18日，潘海英利用周末休息时间，从位于西二环附近的家里，赶到新华路的3502分厂，几经辗转，总算找到了失主。', '\xa0\xa0潘海英的家里，摆放着“优秀义工”、“爱心捐赠者”等奖牌和证书，让前来送花的志愿者们感到非常亲切。原来，潘海英从事公益事业已有二十来年了，先后投入数万元参与扶贫、助学等。', '\xa0\xa010时30分许，位于商贸路上的一家电器商店门前，马兰生接过了北国超市的志愿者送上的鲜花。马兰生是石家庄“一家人”志愿者协会的志愿者，2011年开始走上公益之路。几年来，他跟随石家庄“一家人”志愿者协会，到平山县十里沟村开展公益扶贫，为十里沟村种植核桃树2000余棵，赠送鸡雏1000余只，逢年过节给贫困家庭送去米、面、油等慰问品。这一次，在北国超市公益行活动中，被顾客推荐为身边雷锋。“帮助别人，我自己的心里也豁亮、高兴！”手捧鲜花，马兰生激动地说，有好几个附近店铺的老板找到他，也想加入公益组织做好事，身边的雷锋将会越来越多！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0收官：处处有“雷锋” 三场延伸活动很火爆', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词54周年纪念日，也是第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动送花的最后一天。3月1日至5日，万余名送花志愿者，向6000名“身边雷锋”送去了鲜花。', '\xa0\xa0值得一提的是，今年的活动中，三场延伸活动成为亮点，共有3000余名“身边雷锋”获赠鲜花。', '\xa0\xa03月2日，公交总公司的志愿者向800名文明排队、让座的乘客送上鲜花；3月1日至5日，市交管局和交通946组织的活动中，2000名文明交通参与者收到了鲜花；北国超市开展了“公益行”活动，通过顾客和微信公众号推荐身边雷锋。3月5日，400余名志愿者为顾客推荐的226名身边雷锋送去鲜花，马兰生就是其中一位。', '\xa0\xa0这三场延伸活动中，文明排队、文明让座、文明出行的普通市民成了“身边雷锋”，惊喜地收到了鲜花，极大地扩大了“鲜花送雷锋 善美在省城”活动的影响力，让雷锋精神更加深入人心。']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 加油站旁煤气泄漏', '紧张抢修排除险情 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0王彬 通讯员\xa0韩波）3月4日上午，邯郸市涉县城区一处加油站附近突然发生煤气泄漏事故，幸好被执勤民警及时发现，各相关部门随即采取应急措施，成功排除一起重大险情。', '\xa0\xa0当日10时许，涉县公安交警大队城区中队在振兴路巡逻时，闻到一股浓浓的刺鼻味道，原来是因道路施工导致地下煤气管道泄漏。危急时刻，交通管理部门迅速启动道路交通紧急状况预案，并成立应急分队迅速赶往现场。', '\xa0\xa0由于煤气泄漏地点紧邻居民住宅小区、学校，以及加油站，如果处置不当后果不堪设想。民警紧急疏散周边群众，引导车辆及行人撤离至安全地带。', '\xa0\xa0经过燃气公司工作人员一个多小时的紧张抢修，煤气泄漏险情被有效控制，安全隐患得以消除。']}
{'title': ['新解码', ' 图读总理报告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据央视、新华社', '\xa0\xa02016成绩单', '\xa0\xa02016工作回顾', '\xa0\xa0布局2017', '\xa0\xa02017重点任务', '\xa0\xa01', '\xa0\xa0深入推进三去一降一补', '\xa0\xa03', '\xa0\xa0深化重要领域和', '\xa0\xa0关键环节改革', '\xa0\xa05', '\xa0\xa0促进农业稳定发展和农民持续增收', '\xa0\xa06', '\xa0\xa0积极主动扩大对外开放', '\xa0\xa07', '\xa0\xa0加大生态环境保护治理力度', '\xa0\xa04', '\xa0\xa0以创新引领', '\xa0\xa0实体经济转型升级', '\xa0\xa08', '\xa0\xa0推进以保障和改善民生', '\xa0\xa0为重点的社会建设', '\xa0\xa02', '\xa0\xa0释放国内需求', '\xa0\xa09', '\xa0\xa0全面加强政府自身建设', '\xa0\xa0制图/会静']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 信息速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0家政保洁', '\xa0\xa0搬家服务', '\xa0\xa0粉刷装修', '\xa0\xa0保姆病护', '\xa0\xa0家教', '\xa0\xa0疏通服务', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0月嫂保姆钟点工87815951', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0新海87020085 86068481', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0★好姐金牌家政13722786026', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙华保洁87722228', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0辉煌搬家长途 货运移机85058555', '\xa0\xa0吉日搬家68123333', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0平安搬家80803090', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0粉刷维修护墙板15033111999', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0红马甲疏通专业水电暖66040709', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0师大英语家教89259079张', '\xa0\xa0高中英语140分13673118446', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学数学辅导方老师15350568862', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学物理辅导李老师13315145625', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高考英语模板87541524', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大数学家教80816708张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0排除学习障碍13739774784', '\xa0\xa0信息速递', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿 超值资讯 即点即通', '\xa0\xa0广告咨询电话：80771889', '\xa0\xa0上门服务热线：67663161']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 燕赵新闻报料台  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0邯郸磁县肿瘤医院 友情支持', '\xa0\xa0全国肿瘤登记中心示范基地', '\xa0\xa0邯郸 13180506603 15531089666', '\xa0\xa0邢台 13831979911 18631903816', '\xa0\xa0保定（廊坊） 13630853382', '\xa0\xa0保定（定州 张家口） 13731676162', '\xa0\xa0衡水(辛集) 15503184000', '\xa0\xa0沧州 0317-2180128', '\xa0\xa0唐山（秦皇岛、承德）13931500906']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 一双筷子穿透男童上腭 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 丁宝军）男童小健（化名）吃饭时不慎摔倒，嘴中的筷子从口腔穿通上腭，差一点就触及颅内。昨日，记者从河北省眼科医院了解到，经过半个多月救治，目前，小健已经脱离危险，正在进行抗感染后续治疗。', '\xa0\xa02月19日晚上8点，河北省眼科医院急诊室，抬进一个特殊的患者，两根竹筷插在一名年仅两三岁的孩子口腔内，余下长长的一截露在外面，孩子的嘴只能张着，鼻腔内还在流血，场面触目惊心。', '\xa0\xa0据家属称，小健是在吃饭时摔倒，当把孩子扶起来一看，把家人吓了一跳，一双筷子正插进口腔，血顿时流了出来。医院立即开通绿色通道，第一时间将患儿送入手术室进行紧急抢救。口腔颌面外科闫明医生与麻醉科医生检查发现，小健的问题非常棘手，面临多个难点。如手术需要全麻进行，而患儿是进食过程中受伤，处于饱腹状态，麻醉过程中有可能导致胃内容物返流至气管，使患儿窒息；其次，麻醉插管需口腔或者鼻腔入路，而筷子正好将两处占据；同时，患儿年幼，咽喉要道被占据，加之疼痛，患儿已处于烦躁状态。', '\xa0\xa0多名医生经过反复讨论，制订出最佳手术方案。经过医护人员全力精心准备，手术顺利完成。', '\xa0\xa0倘若筷子再深入一点，就有可能危及小健的大脑。“患儿自口腔创区插入鼻腔深达2.5cm，如深入过多有可能会继续进入颅内，造成更大的损伤。”闫明介绍，目前小健恢复良好，正在做抗感染的后续治疗，预计一周后便可康复出院。', '\xa0\xa0医院提醒家长，孩子进食过程中，必须看护好，切忌让其玩耍或者剧烈运动，尤其不能口含筷子，餐具等物品，否则极易发生异物卡在气管或口腔颌面部严重损伤，进而还会危及生命。']}
{'title': ['两会锐解读', ' 该办能办的办好 民生底线要兜牢  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0三农工作', '\xa0\xa0促进农业稳定发展和农民持续增收，深入推进农业供给侧结构性改革。  ', '\xa0\xa0深化农村土地制度改革试点，赋予农民更多财产权利', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0推进农业结构调整。引导农民根据市场需求发展生产，增加优质绿色农产品供给，扩大优质水稻、小麦生产，适度调减玉米种植面积，粮改饲试点面积扩大到1000万亩以上。鼓励多渠道消化玉米库存。支持主产区发展农产品精深加工，拓展产业链价值链，打造农村一二三产业融合发展新格局。', '\xa0\xa0深化农村改革。稳步推进农村集体产权制度改革，深化农村土地制度改革试点，赋予农民更多财产权利。完善粮食等农产品价格形成机制和收储制度，推进农业水价综合改革。', '\xa0\xa0加强农村公共设施建设。新建改建农村公路20万公里。实现农村稳定可靠供电服务和平原地区机井通电全覆盖。完成3万个行政村通光纤。提高农村饮水安全供水保证率。加大农村危房改造力度。深入推进农村人居环境整治，建设既有现代文明、又具田园风光的美丽乡村。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0农民会成为令人羡慕的职业', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“农业供给侧结构性改革抓住了当前中国农业的薄弱环节和发展方向，相信通过持之以恒地努力，农民会成为令人羡慕的职业，农村会成为和城市一样富裕的地方。”', '\xa0\xa0――全国人大代表、河南省辉县市孟庄镇南李庄村党支部书记范海涛', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0对外开放', '\xa0\xa0加快陆上经济走廊和海上合作支点建设', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0扎实推进“一带一路”建设。坚持共商共建共享，加快陆上经济走廊和海上合作支点建设，构建沿线大通关合作机制。深化国际产能合作，带动我国装备、技术、标准、服务走出去，实现优势互补。加强教育、文化、旅游等领域交流合作。高质量办好“一带一路”国际合作高峰论坛，同奏合作共赢新乐章。', '\xa0\xa0落实和完善进出口政策，推动优进优出。加快外贸转型升级示范基地建设。促进加工贸易向产业链中高端延伸、向中西部地区梯度转移。推广国际贸易“单一窗口”，实现全国通关一体化。增加先进技术、设备和关键零部件进口，促进贸易平衡发展和国内产业加快升级。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0“一带一路”全球化的最好体现', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0中国是推进全球化的积极力量，我们强调更加包容性的全球化发展，‘一带一路’就是这一理念最好的体现。', '\xa0\xa0――全国政协委员、国务院发展研究中心对外经济研究部原部长张小济', '\xa0\xa0加快构建开放型经济新体制，推动更深层次更高水平的对外开放。', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0科学施策、标本兼治、铁腕治理，努力向人民群众交出合格答卷。', '\xa0\xa0生态治理', '\xa0\xa0治理雾霾贵在行动、成在坚持', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0坚决打好蓝天保卫战。今年二氧化硫、氮氧化物排放量要分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度明显下降。一要加快解决燃煤污染问题。全面实施散煤综合治理，推进北方地区冬季清洁取暖，完成以电代煤、以气代煤300万户以上，全部淘汰地级以上城市建成区燃煤小锅炉。加大燃煤电厂超低排放和节能改造力度，东中部地区要分别于今明两年完成，西部地区于2020年完成。抓紧解决机制和技术问题，优先保障可再生能源发电上网。加快秸秆资源化利用。二要全面推进污染源治理。对所有重点工业污染源，实行24小时在线监控。明确排放不达标企业最后达标时限，到期不达标的坚决依法关停。三要强化机动车尾气治理。基本淘汰黄标车，加快淘汰老旧机动车，对高排放机动车进行专项整治，鼓励使用清洁能源汽车。在重点区域加快推广使用国六标准燃油。四要有效应对重污染天气。加强对雾霾形成机理研究，扩大重点区域联防联控范围，强化应急措施。五要严格环境执法和督查问责。对偷排、造假的，必须严厉打击；对执法不力、姑息纵容的，必须严肃追究；对空气质量恶化、应对不力的，必须严格问责。治理雾霾人人有责，贵在行动、成在坚持。全社会不懈努力，蓝天必定会一年比一年多起来。', '\xa0\xa0清洁取暖要因地制宜', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0清洁取暖推广过程中要做好顶层设计，科学制定城乡清洁供暖规划，“要因地制宜，宜气则气、宜电则电”。同时，需完善城乡气、电等清洁能源补贴机制，减轻群众负担。', '\xa0\xa0――全国政协委员、河北省政协副主席卢晓光', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0民生是为政之要，必须时刻放在心头、扛在肩上。', '\xa0\xa0社会建设', '\xa0\xa0基本民生的底线要坚决兜牢', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在当前国内外形势严峻复杂的情况下，更要优先保障和改善民生，该办能办的实事要竭力办好，基本民生的底线要坚决兜牢。', '\xa0\xa0统一城乡义务教育学生“两免一补”政策，加快实现城镇义务教育公共服务常住人口全覆盖，持续改善薄弱学校办学条件，扩大优质教育资源覆盖面，不断缩小城乡、区域、校际办学差距。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模。提高博士研究生国家助学金补助标准。', '\xa0\xa0推进健康中国建设。城乡居民医保财政补助由每人每年420元提高到450元，同步提高个人缴费标准，扩大用药保障范围。在全国推进医保信息联网，实现异地就医住院费用直接结算。完善大病保险制度，提高保障水平。分级诊疗试点和家庭签约服务扩大到85%以上地市。', '\xa0\xa0织密扎牢民生保障网。继续提高退休人员基本养老金，确保按时足额发放。全面落实残疾人“两项补贴”制度。', '\xa0\xa0”', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0就业是最大的民生', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“一个家庭有了就业，就有希望。”近年来，各级政府持续推动“双创”，呈现出小企业铺天盖地的蓬勃势头，这充分发挥了吸纳就业的海绵效应，也是去年新增就业1314万人的重要支撑。', '\xa0\xa0――全国政协委员朱建民', '\xa0\xa0加快转变政府职能、提高行政效能，更好为人民服务。', '\xa0\xa0政府建设', '\xa0\xa0各级政府及其工作人员要干字当头', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0要认真落实全面从严治党要求，把党风廉政建设和反腐败工作不断引向深入。坚决贯彻落实党中央八项规定精神，一以贯之纠正“四风”。加强行政监察和审计监督。保持惩治腐败高压态势，聚焦重点领域，严肃查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题。广大公务员要持廉守正，干干净净为人民做事。', '\xa0\xa0勤勉尽责干事创业。中国改革发展的巨大成就是广大干部群众实干出来的，再创新业绩还得靠实干。各级政府及其工作人员要干字当头，真抓实干、埋头苦干、结合实际创造性地干，不能简单以会议贯彻会议、以文件落实文件，不能纸上谈兵、光说不练。要充分发挥中央和地方两个积极性，鼓励地方因地制宜、大胆探索，竞相推动科学发展。严格执行工作责任制，特别是对重点任务，要铆紧各方责任、层层传导压力，确保不折不扣落实到位。强化督查问责，严厉整肃庸政懒政怠政行为。健全激励机制和容错纠错机制，给干事者鼓劲，为担当者撑腰。广大干部要主动作为、动真碰硬，与人民群众同心协力，以实干推动发展，以实干赢得未来。', '\xa0\xa0“', '\xa0\xa0同等看待“打老虎”和“拍苍蝇”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“对于‘打老虎’和‘拍苍蝇’，这两件事我们是放在同等地位上看待的。”对于打击群众身边的腐败，不仅中央纪委要努力，各级纪委要努力，各级党委也要努力，把主体责任担起来。', '\xa0\xa0――监察部部长杨晓渡', '\xa0\xa0据新华社 央视']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 我省将严控环首都城镇开发强度 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜）近日，河北省住建厅印发《2017年全省城乡规划和村镇建设工作要点》，将深入推进正定新区、唐山湾生态城、北戴河新区、黄骅生态新城、涿州生态宜居示范基地等5个生态示范区建设。此外，严格京冀交界地区规划建设管控，探索建立京冀规划部门参加的交界地区规划联合审查机制，严控人口规模，严格控制城镇开发强度，严禁环首都围城式发展。廊坊市、保定市要组织开展交界地区城市设计。', '\xa0\xa0《工作要点》提出，今年我省将深入贯彻落实京津冀协同发展规划纲要，围绕集中承载地、北京城市副中心、北京新机场临空经济区、筹办冬奥会等国家重大历史工程，以及曹妃甸区、渤海新区、北戴河生命健康产业创新示范区、正定新区、邢东新区、冀南新区等重大战略平台建设，开展重大战略问题研究，统筹协调规划建设，切实发挥规划引领作用。 ', '\xa0\xa0完成河北省城镇体系规划和石家庄、张家口、唐山、秦皇岛、保定、邯郸城市总体规划修编。石家庄等有条件的市科学规划大学城，所有县（市）启动规划建设职教园区。落实《关于加强设区城市中央商务区建设的指导意见》，科学选址确定中央商务区，制定和完善中央商务区发展规划、控制性详细规划和城市设计，年底前完成。', '\xa0\xa0深入推进建成区违法建设专项治理行动。逐步消化存量，各市（含定州、辛集市）、县（市）要建立健全政府部门协同联动的工作制度，根据实际情况，准确认定各类违法建设，依法予以责令停工、限期改正、限期拆除、没收实物或者违法收入并处罚款，年底前，查处违法建设比例分别不低于50%、70%。坚决遏制增量，对新增违法建设实行“零容忍”，发现一起、查处一起。', '\xa0\xa0推进村镇垃圾污水治理。按照有设施设备、有治理技术、有保洁队伍、有监管制度、有资金保障的“五有”要求，继续推进农村垃圾治理长效机制建设，提高垃圾治理能力，90%以上的村庄对垃圾有效治理。各市确定1个县（市、区）作为全省垃圾分类处理示范县（市、区），全面推进垃圾资源化、减量化和无害化处理。深入推进小城镇污水处理设施建设，制定重点镇污水设施建设三年行动计划，40%以上的重点镇具备污水处理能力。']}
{'title': ['城事・燕赵', ' “爱心超市”给市民送去温暖  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0杨伟广）3月4日，邯郸市“爱心超市”专业志愿服务进社区活动正式启动，多个志愿服务队一起开展医疗义诊、应急救护知识讲座、家政服务、心理咨询、公益助老、爱眼护眼、文艺汇演、文明倡导等志愿服务，为市民送去温暖的关怀。', '\xa0\xa0当天上午，“爱心超市”专业志愿服务队走进丛台区丛东街道展二社区为居民提供服务。活动现场，蓝天救援、火柴公益、华夏心理、邯郸市自来水公司、市第二医院、市交警支队等11支队伍为辖区居民提供了专业技能培训、法制宣传、医疗义诊、心理咨询等便民服务，活动接地气、贴民心、受到广大居民的热烈欢迎。', '\xa0\xa0据了解，“爱心超市”进社区活动由邯郸市文明办组织开展，将在3月至12月的每周六、日9:00至11：00，集中组织志愿者走进丛台区、复兴区、邯山区近40个社区开展志愿服务活动。', '\xa0\xa0邯郸在册志愿者已达30余万人', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0杨伟广）多年来，邯郸志愿者活跃于街道社区、公园广场、车站、农村学校等地，可谓是一个个“活雷锋”。目前，邯郸市网上注册志愿者已达到30余万人，注册志愿服务组织达到3000多支，各行各业涌现出一大批雷锋式的先进集体和模范人物。', '\xa0\xa0近几年来，邯郸市文明办打造“爱心超市”、“微爱接力”、“微爱圆梦”等志愿服务品牌，影响带动更多市民了解、参与志愿服务。团市委成立邯郸市青年志愿者行动指导中心，该中心逐步形成依托青年之声、依托志愿服务驿站，帮困助弱，以促进青年志愿服务社会化、专业化、常态化、品牌化。邯郸市“微爱接力”关爱农村留守儿童志愿服务项目获得“全国最佳志愿服务项目”称号，“橄榄绿”志愿者李靖龙获得“全国最美志愿者”称号，27个组织和个人获得省级荣誉。经过持续不懈的努力，邯郸市的“志愿之城”建设已取得初步成效。']}
{'title': ['城事・连着报', ' 美国康美信鱼油一元特卖  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0美国原瓶原装进口 不收进口关税费  不收快递费  不收任何特殊费用', '\xa0\xa0美国康美信进口鱼油，1元1瓶，1瓶60粒，可吃2个月，每人限购5瓶，活动仅限一周，今日开售：400-0686-335', '\xa0\xa0吃美国进口鱼油，享健康幸福晚年。美国康美信鱼油软胶囊自投放市场以来，以其优异的进口品质得到了国内许多中老年人的认可，给他们带去了健康和活力，持续热销1年多。', '\xa0\xa0为响应全民健康发展计划，1瓶体验活动难以满足众多经济条件不佳，但又需要长期服用的中老年人。为此，知名健康品进出口公司特举办本次一元特卖活动，回馈新老客户，本次活动仅限一周，具体细则如下：', '\xa0\xa01.活动仅针对年满50周岁的中老年人；2.每人限领5瓶，不得重复领取；3.一年量为6瓶，不零售，6瓶仅收取一瓶的费用，再加上5瓶5元；4.不收快递费，免费送到家；5.活动仅限一周。', '\xa0\xa0订购', '\xa0\xa0热线：', '\xa0\xa0400-0686-335 400-8856-836', '\xa0\xa0深圳康美信国际进出口贸易有限公司', '\xa0\xa0进口文号：020220151020093826']}
{'title': ['花溪・城市笔记', ' 城市微生活  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0城市微生活', '\xa0\xa0有气质', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0下班和同事老姜、小吴一起走，老姜看到我背的包后，惊讶地来了一句：“哇塞！你真有钱，都背上名包了。”', '\xa0\xa0我说：“小声点，假的，只花了50元。”', '\xa0\xa0老姜扭头对小吴说：“长得高就是好，背着假包都那么有气质。”', '\xa0\xa0我顿时笑喷。', '\xa0\xa0――@劲草', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0假司机', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0前些天坐班车回家，大雪纷飞，路很是不好走，司机师傅在得知前方堵车的情况下绕道鹿泉，一番左拐右拐，停在了一个丁字路口，只见司机师傅左右环顾半天，突然大声喊道：“哎呀妈呀，我不认识路了……”', '\xa0\xa0乘客听罢一脸懵。好吧，我可能遇到了一个“假司机”。', '\xa0\xa0――@蜂蜜柚子', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0减肥', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春节过后，大家都说自己又胖了，只有小杨兴奋地惊叫着说，自己这个月轻了五斤呢。大伙听完用怀疑的目光打量着她。“你是不是在楼下称的体重呀？”小李突然问道。', '\xa0\xa0“对呀，就是在楼下称的。”小杨说。', '\xa0\xa0随后，大家笑作一团。原来楼下的秤比标准秤轻了十斤，只有小杨蒙在鼓里。', '\xa0\xa0――@火焰', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本栏目参与方式：发送至邮箱：yzwbcsbj@126.com，或登录新浪微博，发送私信至http:weibo.com/u/2438260721。特别提醒：凡是发送至本版的稿件必须为原创且不得一稿多投。']}
{'title': ['花溪・城市笔记', ' 最好的礼物  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□刘明礼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“三八”妇女节就要到了，很多已婚男士大费心思，都盘算着该给妻子送上一份什么样的礼物。', '\xa0\xa0屈指算来，我和妻子结婚已有30年。蓦然回首，才发现这么多年，不管是妇女节，还是情人节，甚至是她的生日、我们的结婚纪念日，居然没给她送过一束鲜花、一样礼品，歉疚之意油然而生。', '\xa0\xa0说实话，我这人一来不怎么会买东西，买来的东西大多不受欢迎；二来天生不够浪漫，觉得夫妻之间，重要的是一心一意过日子，没必要搞那些花里胡哨的名堂。为此，没少挨妻子的“数落”。可我，依然是“死不悔改”。', '\xa0\xa0我觉得，买份礼物，不如心中装着她。我和妻子两地分居多年，以前通讯不方便，我每周都会给她写封信，不管有没有收到她的回信。后来有了手机，每天至少要给她打个电话，没多少儿女情长，只是些家长里短、嘘寒问暖。她开车出门，会嘱咐她注意安全；她到点没回家，心中会忐忑不安。', '\xa0\xa0我觉得，买份礼物，不如心中呵护她。妻子跟我这么多年，受了不少的苦。我长期不在她身边，抚养孩子、照顾老人，大事小情都是她一个人承担。因此，只要我在家，几乎什么都不让她干。“工资全交、家务全包、剩饭全吃”，这些许多男人在婚礼上的“誓言”，我做到了。她有个小病小恙，我照顾入微；她颈肩不好，我给她按摩。我认为，这是一个男人、一个丈夫应有的担当！', '\xa0\xa0我觉得，买份礼物，不如心中信任她。理解和信任，是婚姻维系的基础，是夫妻和谐的宝典。这么多年，我对妻子充满信任。上学时，妻子被称为“校花”，是不少男同学追求的对象。工作后，被推举为同学会的秘书长，自然少不了和同学们接触。对此，我从不反对，还经常为他们聚会活动提供“赞助”。时间久了，硬是被她的同学们拉进了“队伍”，成为她朋友的铁哥们。家中的钱她管着，家里的事她说了算，我落得个省心。我认为，在婚姻中，信任远胜于猜疑，给她一个自由的空间，她才会把你当作温暖的港湾。', '\xa0\xa0我觉得，买份礼物，不如心中包容她。妻子贤惠却不够温柔，能干却有些古板，经常丢三落四，性子太慢。为此，我们也会产生一些矛盾，发生一些争吵。但每次纷争过后，我会去想妻子那些好，反思自己犯的错，心里原谅了她，也就包容了她。“人非圣贤，孰能无过。”这样一想，心宽了，气也就顺了。', '\xa0\xa0爱是理解，是尊重，是包容，是关心，是呵护，是信任，是责任，是相濡以沫，是不离不弃。我想，将这些给予对方，才是最好的“礼物”。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0（作者：石家庄市桥西区居民）']}
{'title': ['花溪・城市笔记', ' 迎春花儿开  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□冯政琪 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0入正月后，我读到了许多关于春天的诗歌和散文，一个很深的印象就是，春天是多情而美丽的季节，万物复苏，春回大地，阳光明媚，天空澄碧,一切都昭示着蓬勃生机。', '\xa0\xa0读多了，就极想走出去，拥抱醒来的大自然。在我生活的这个城市，拔地而起的高楼大厦托起了城市的容颜，宽阔的街道让城市变了样，变化最大的是庄里人面貌一新。春天的画面，还不仅仅是这些。', '\xa0\xa0晨跑时，我在公园里看到了路边盛开的迎春花。寒意还在，人们还沉浸在节日里，隐隐约约地感到春意在萌动，风儿温柔了许多，空气里透露出温情，中午的阳光暖暖的，草还没有返青，树也没有抽枝，最先报春的花儿盛开了，真奇妙。', '\xa0\xa0黄黄的迎春花，随意地生长。那一年，我们开车去郊外，在路边随时都能看到迎春花的身影，迎风招展，好看极了，就那么简单地生长，是不是自然给予人类的馈赠呢。', '\xa0\xa0迎春花带给人们的是惊喜。春天在人们眼里，应该是绿色的世界，草绿、树绿、花绿，即便有花开，也是鲜艳的桃花、洁白的梨花和多姿的海棠。在这之前，给人们报告春消息的迎春花却先期开在人间，不是绿的色彩，而是金黄一片，让人们对随后而来的春之曲满怀期待。', '\xa0\xa0我喜欢迎春花，是它让我们先看到了这个世界的繁华和多彩，是那么的富于变幻，又是那么的引人入胜。一年一开，花期不长，像一个使者，送走了冬的寂寥，迎来了春的希望。', '\xa0\xa0迎春花儿开，开在我心怀。美哉，春之序曲。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0（作者：石家庄市桥西区居民）']}
{'title': ['花溪・城市笔记', ' 怒放的生命  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□张玮', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0有一位朋友，本来是一位单身贵族，可无奈造化弄人，身患尿毒症，只能靠透析过活。设想一下，一个弱女子，每天一大早醒来的第一件事就是灌上两袋透析液……整天拖着一肚子透析液有多累有多狼狈，可是令我们大跌眼镜的是，她却呈现给了我们一种别样的风采。', '\xa0\xa0正月里邀几位朋友去看她，知道她有病在身，所以顺便买了点半熟食物，打算帮她做几个菜小聚，谁知打开门的一刹那，一股香气扑鼻的菌汤的味道俘获了我们几个吃货的味蕾，都纷纷说：“好香，你在做什么？”她微笑着说：“菌汤，已经煲了两个小时……”感慨于她的用心，上来了六个菜，其中的红酒雪梨这道菜中的红酒，就是自己酿的葡萄酒，熬制雪花梨将近一个小时，比饭店做得还新鲜、地道……', '\xa0\xa0加之后来的地三鲜、炖兔子肉……我们几个老女人边吃边啧啧称赞，一看：桌子上就连一个小杯子垫都是她亲手做的太阳花模样，更不用说墙上那镶嵌在十字绣里面的钟表，更是充满了十足的女人味，阳台上简直变成了花的海洋：蓝色妖娆的风信子正在恣意地怒放，可爱娇小的多肉植物是那样的充满异域情调，绿色的吊兰随意地垂下来，她的阳台简直就是一个天然氧吧加花园，就连她的身上，也随意地披着一件自己织的天蓝色毛线披肩。她琴棋书画样样都会，女红也不落下，这些真让我们几个女汉子暗自佩服，原来，她过着我们都想要的日子，女人最盼望拥有的这份闲雅和极致，在她的身上被淋漓尽致地宣泄着，又有谁能做到这样？', '\xa0\xa0和她交谈时，她的眼神里始终充满了浓浓的笑意，对生活的热爱在脸上一览无余，云淡风轻，宛若仙女不沾尘。刹那间我仿佛觉得身体有疾的是我们，而不是她。', '\xa0\xa0忽然间想起一首歌的歌词：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。的确，人都有不如意，淡忘这些不如意就是最好的姿态，什么都阻挡不了一个人追求生活、自由和格调的路。', '\xa0\xa0忽然明白自己该做什么了，那就是锄去家里和心里的杂草，只有这样，才能心无旁骛地留下鲜花怒放的生命。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0（作者：石家庄市新华区居民）']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 利物浦双杀阿森纳 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）风头正劲的红军利物浦遇到状态低迷的枪手阿森纳，昨晨英超第27轮这场强强对话结果并不出人意料，利物浦在主场3比1击败枪手，跻身英超积分榜前三，阿森纳则被挤出了前三名。翻看两队的交战史，这竟是利物浦17年来首度双杀阿森纳。', '\xa0\xa0虽然利物浦对阿森纳历史交战为84胜59平78负，战绩稍占优势。但进入2000年后，利物浦胜少负多。不包括昨晨这场胜利，利物浦最近18战阿森纳仅有5胜。本赛季英超揭幕战，红军在客场4比3取胜，是最近6战枪手首场胜利；即使在主场，利物浦最近8次面对枪手，仅取得1胜。可想而知，利物浦想在阿森纳身上全取3分，是一个严峻的挑战。昨晨， 利物浦凭借菲尔米诺、马内和维纳尔杜姆的进球，主场3比1击败阿森纳。利物浦上一次双杀阿森纳，还要追溯到1999/2000赛季，这也是利物浦在英超时代第六次双杀阿森纳，是双杀枪手次数最多的球队。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 河北男排取得首胜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 秘晓芳）经过一个休息日的调整，全运会男排21岁以下组预赛石家庄赛区的比赛昨天又进行了新一轮征战。河北男排以3比0击败中国香港队，迎来了预赛的首场胜利。', '\xa0\xa0昨天河北和中国香港的比赛是当天进行的最后一场比赛，由于四川队与上海队的比赛打满五局，一直到晚上7时45分才结束，河北与中国香港的比赛也不得不推迟开始。不过因为双方的实力相差比较大，河北男排仅用时一个多小时，就以3比0击败中国香港队，取得全运预赛的首场胜利。今晚7时30分，河北将对阵浙江男排。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 欢迎订阅《燕赵老年报》  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0订报电话：0311-88629275', '\xa0\xa0全年定价84元', '\xa0\xa0本期看点', '\xa0\xa0《燕赵老年报》是河北省唯一一份专为老年朋友量身打造的报纸，由石家庄日报社主办。一周三期，内容好看实用。', '\xa0\xa0扫描二维码关注微信公众号，看精彩内容！', '\xa0\xa0投稿咨询：0311-88629393', '\xa0\xa03月6日', '\xa0\xa0《毛泽东用枪二三事》―― 3版', '\xa0\xa0在革命战争年代，毛泽东提出过“枪杆子里面出政权”和“党指挥枪”。可见，毛泽东对枪的作用很早就有了清楚的认识，可他本人却很少用枪。', '\xa0\xa0《庞中华：养生就像练硬笔书法》―― 7版', '\xa0\xa0庞中华认为，养生是个终生事业，与练硬笔书法一样，要持之以恒。', '\xa0\xa0《女性爱蜂蜜 食用别过量》―― 7版', '\xa0\xa0蜂蜜吃多了会增加脾胃负担，也会增加龋齿、超重和肥胖的风险，需要控制摄入量。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 中超战报 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0中超战报', '\xa0\xa0广州恒大2:1北京国安', '\xa0\xa0上海申花4:0江苏苏宁', '\xa0\xa0重庆力帆0:0延边富德', '\xa0\xa0广州富力2:0天津权健', '\xa0\xa0山东鲁能2:0天津泰达', '\xa0\xa0上海上港5:1长春亚泰', '\xa0\xa0贵州恒丰1:1辽宁开新']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 深圳队杀进CBA半决赛  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯 在昨晚进行的CBA季后赛首轮第五场的较量中，深圳队在客场经过加时赛以102比95击败上海队，以总比分3比2杀进CBA季后赛半决赛。', '\xa0\xa0半决赛对阵广东VS深圳、新疆VS辽宁，半决赛将于3月10日开战，赛制为2-3-2。（新言）']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 苏宁体育获中超新媒体版权 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）苏宁体育传媒日前宣布，与体奥动力达成2017赛季中超联赛新媒体（PC＋移动＋OTT）全场次独家版权协议。这是继苏宁体育传媒拿下亚冠联赛新媒体独家版权，西甲、英超等世界顶级赛事IP后，在体育赛事版权方面做出的又一次重要扩张。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 皇马巴萨双双大胜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）西甲第26轮，皇马和巴萨展开进球竞赛，前者客场4比1大胜埃瓦尔，后者5比0大胜塞尔塔。目前少赛一场的皇马积59分，在积分榜上以一分之差落后于巴萨，本赛季西甲夺冠形势扑朔迷离。', '\xa0\xa0巴萨灵魂梅西状态回升，本场他两传两射表现完美，梅西本赛季在西甲联赛已经打入21球。相比之下，C罗则有些着急，他因伤缺阵，只能眼看着梅西刷数据。不过，在没有C罗的情况下，皇马依旧勇猛，本泽马梅开二度，J罗传射建功，阿森西奥锦上添花，让皇马轻松击败埃瓦尔。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 高价', '回收 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0饭店家具家电等一切旧货', '\xa0\xa015832115988']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 回收广告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 138 3218 9981', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' “两河德比”平局收场 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0中超首轮 华夏0比0建业', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘方 秘晓芳）昨晚，2017中超联赛第一轮比赛战罢，河北华夏幸福在客场0比0战平河南建业，拿到赛季第1分。另两场焦点战，恒大2比1击败国安，申花4比0大胜苏宁。', '\xa0\xa0面对足协新政实施后的首轮联赛，佩帅派出了埃尔纳内斯、拉维奇和阿洛伊西奥三外援首发登场，高准翼则不出意外占据了U23首发名额。相比上赛季最后阶段的主力阵容，华夏本场比赛更换了多达八名首发。', '\xa0\xa0一开场，建业就大举压上，展开了疯狂逼抢。而磨合不足的华夏，则完全被对手压制。被寄予厚望的埃尔纳内斯，并没有将本队的中场梳理的井井有条。反倒是建业新援巴索戈在前场左突右冲，把“大换血”之后的华夏后防线折腾的有些狼狈。', '\xa0\xa0第60分钟，佩帅用董学升换下了朱海威，但依旧处于下风的中场，使得这次锋线调整收效不大。随着比赛尾声巴索戈浪费了单刀良机，华夏在客场终于拿到了一场平局。', '\xa0\xa0佩帅赛后说：“联赛刚开始，两支球队都还没有达到最佳状态，进攻方面我们还需要更加有创造力。”']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 我国7000万人', '患中度以上听力障碍  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 约7000万人患中度以上听力障碍，使用助听器及人工耳蜗的比例仅为7.9%……第18个全国“爱耳日”来临之际，专家表示，通过精准服务可提升听力干预、康复能力。', '\xa0\xa0调查发现，我国有15.8%的人患听力障碍，约合2亿人；患致残性听力障碍，即中度以上听力障碍的人占总人口的5.2%，约7000万人。', '\xa0\xa0今年3月3日是第18个全国“爱耳日”。专家表示，精准发展听力学服务，提高中度以上听力障碍患者助听设备的使用率已成为当务之急。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 杭州扩大住房限购范围 本地户籍限购第三套  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 杭州市住房保障和房产管理局2日傍晚发布《关于进一步调整住房限购措施的通知》，明确自3月3日起进一步调整住房限购政策，将富阳区、大江东纳入限购实施范围，升级非本地户籍居民限购措施，并对本地户籍居民家庭限购第三套住房。', '\xa0\xa0《通知》要求，扩大限购实施范围，自3月3日起，富阳区、大江东产业集聚区纳入限购范围，在市区范围内统一执行限购措施。', '\xa0\xa0同时，调整非本地户籍居民家庭购房须提供的个人所得税或社会保险证明年限要求，由原有“自购房之日起前两年内在本市连续缴纳1年以上”调整为“自购房之日起前3年内在本市连续缴纳两年以上”，非本市户籍居民家庭不得通过补缴个人所得税或社会保险购买住房。', '\xa0\xa0《通知》还增设了针对杭州本地户籍居民家庭的限购措施，明确暂停对已拥有两套及以上住房的本市户籍居民家庭出售新建商品住房和二手住房。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 澳召全球大使回国', '出啥事了？  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0原来是举行会议磋商重塑全球外交关系', '\xa0\xa0据新华社电 澳大利亚外交部长朱莉・毕晓普1日说，澳大利亚将让驻外大使回国，举行会议磋商重塑全球外交关系，包括与重要盟国美国和最大贸易伙伴中国之间的关系。', '\xa0\xa0这是澳大利亚首次从全球113个驻外使团同时召回大使。这些外交官将在澳大利亚首都堪培拉举行为期两天的会议，澳大利亚总理马尔科姆・布莱・特恩布尔、外交部长朱莉・毕晓普、贸易和投资部长史蒂文・乔博将出席。', '\xa0\xa0会议目的在于拟定一份外交“白皮书”，指导澳大利亚下一个十年的外交政策，这也是澳大利亚自2003年以来首次制定这一“白皮书”。', '\xa0\xa0毕晓普在一份声明中说：“在全球存在严重不确定性的今天，澳大利亚有必要利用好资深外交官的经验与智慧。”澳大利亚派驻的大使回国后，将在本月晚些时候参加会议，磋商重塑澳大利亚与其他国家的外交和贸易关系。', '\xa0\xa0美国新任总统唐纳德・特朗普上台后，澳大利亚和美国关系遭遇低点。今年1月底，特朗普与特恩布尔通电话时，对美澳政府此前达成的难民安置协议大为光火，称这是当天“最糟的一通电话”。原本预计1小时的通话只进行了25分钟，特朗普就挂断电话。', '\xa0\xa0前任澳大利亚驻美大使比兹利说，澳美关系很重要，不仅在于双方一直以来的战略同盟关系，更在于美国对澳大利亚的投资。而今，特朗普不断对美国海外投资泼冷水，这难免对澳大利亚经济造成负面影响。', '\xa0\xa0路透社援引澳大利亚“白皮书”首席学者亚历山德拉・奥利夫的话报道，全球政治形势的改变令澳大利亚传统外交政策面临挑战。', '\xa0\xa0奥利夫认为，移民、反恐、全球化和自由贸易等多方面的考虑都在影响着澳大利亚的外交政策，特朗普的立场只是诸多因素之一。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0游客不来美国了  特朗普惹的祸？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据新华社电 多份旅游行业最新报告显示，美国总统唐纳德・特朗普上任后，国际游客赴美意愿出现“悬崖式下跌”，航班搜索量和酒店预定量均出现显著下降。分析人士将这一旅游市场动向归咎于特朗普推出的入境限令及其连锁效应。', '\xa0\xa0英国旅游搜索引擎Kayak2月28日公布的最新数据显示，英国游客搜索前往美国佛罗里达州坦帕、奥兰多和迈阿密航班的次数分别锐减58%、58%和52%，搜索飞往拉斯维加斯和洛杉矶航班的次数分别减少36%和32%。', '\xa0\xa0报告还指出，有数字统计的122个国家中，94个国家的游客对赴美航班机票的需求出现萎缩。 ']}
{'title': ['新生活・乐尚杂志', ' 璀璨女人 闪耀最美 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0女人节珠宝与年龄的那些事儿', '\xa0\xa0女人的气质，是一种品位，是一种修养，是一种与年龄无关，与岁月无染的优雅与贵气。它高雅、恬静、温婉。珠宝就是这样，对于女人，不仅仅是财富的象征，更是优雅的体现。女人们因珠宝饰品更动人，而珠宝饰品也因女人更璀璨。“3.8”妇女节将至，我们一起聊聊珠宝吧！', '\xa0\xa0□本报记者 杨琨', '\xa0\xa020岁的女人，是一朵娇艳的鲜花，你可以尽情着你的年轻，这时候，你可以佩戴一些玉石，更显得玲珑剔透。', '\xa0\xa030岁的女人，就不要继续把无谓的攀比挂在脸上，这个时候，女人是一部文字细腻的小说，她不再是二十岁那个文字浮华的散文诗。这时候，看一看你指尖的白金指环，这个年龄，你要活出自己。想让自己更年轻更有品味，可以佩戴白金或黄金的饰品，让自己雍容大气，优雅精致。', '\xa0\xa040岁的女人，要开始决绝生活的烦琐，不要把贤惠的性格与朴实的着装叠加在一起，你的美丽，是内在的融合与外在的展示相结合。四十岁的女人，要拥有自己的朋友圈，你的家庭固然很重要，但是你的世界一定要更精彩。这时候，你可以做一个百变女郎，或者佩戴玉石翡翠，显现品味；或者你可以佩戴细细的白金项链加玉坠，你也可以试试钻石饰品，无论怎样，你就是那么时尚出众。', '\xa0\xa050岁的女人，千万别担心自己过于性感，这是你的魅力，是其他年龄段的女人所望尘莫及的丰韵。你可以佩戴一款个性黄金手镯，霸气女王就是你了。', '\xa0\xa060岁的女人是华贵的象征，给自己佩带一些精美的首饰，不需要语言来诠释，你佩戴的玉手镯、金项链、钻戒已经证明，你是健康幸福的女人，做自己喜欢做的事情，把有关珠宝的故事一件件讲给你的后代听吧。', '\xa0\xa070岁的女人是人生中最辉煌的时候，当爱你的人和你爱的人围绕在你周围时，生活便给了你世间最珍贵的东西――爱，这时候的女人是那个安享晚年的慈祥老婆婆，是小孩子心目中的蔽护伞，是儿女心中最惦记的好妈妈。她耳畔上那对闪闪的金耳环，熠熠生辉。', '\xa0\xa0无论哪个年龄段，选择你喜欢的珠宝，做一个神采飞扬的魅力女神吧！']}
{'title': ['新视点', ' 我国重型运载火箭计划2030年首飞  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0发布', '\xa0\xa0我国重型火箭发动机技术攻关取得突破性进展', '\xa0\xa0据新华社电 我国重型运载火箭研制工作已正式启动先期关键技术攻关、方案深化论证，目前火箭发动机技术攻关已取得突破性进展。', '\xa0\xa0中国航天科技集团公司一院总体部主任设计师秦旭东说，我国重型火箭主要的攻关内容为“一总三大”：一总即重型火箭的总体技术和方案优化；三大即10米级大直径箭体结构的设计、制造和试验，480吨大推力的液氧煤油发动机，220吨大推力的氢氧发动机。', '\xa0\xa0目前，两种大推力发动机的攻关进展顺利。谭永华说，480吨级液氧煤油发动机已经完成了首次发生器-涡轮泵联试，试验达到了预期目的，标志着480吨液氧煤油发动机研制关键技术攻关取得突破性进展。而220吨级高性能氢氧发动机也已完成了多个组件方案详细设计，进行了组件的研制试验工作。', '\xa0\xa0国家航天局副局长吴艳华曾介绍，我国重型运载火箭拟命名长征九号，计划在2030年左右实现首飞。', '\xa0\xa0秦旭东说，相比直径5米的大火箭长征五号，重型运载火箭长征九号的研制难度更大，要求更高。', '\xa0\xa0谭永华介绍，长征九号重型运载火箭方案设计的推力超过3000吨，近地轨道运载能力达100吨以上，地月转移轨道运载能力50吨以上，可满足未来载人登月、火星探测和更远的深空探测需求。如果首飞成功，有望成为全世界运载能力最大的火箭。', '\xa0\xa0揭秘', '\xa0\xa0“可回收火箭”：三条技术路径我国均有突破', '\xa0\xa0中国的“可回收火箭”研发进展如何？技术有何不同？来自航天系统的全国人大代表和全国政协委员2日接受记者采访，独家揭秘中国正在预研和论证的新型火箭技术。', '\xa0\xa0可重复使用是未来趋势', '\xa0\xa0全国人大代表、中国航天科技集团六院科技委主任谭永华告诉记者，目前有两种基本的发展途径，一是像飞机一样自由起降的天地往返系统，技术跨度较大；二是可重复使用火箭，持续降低现有火箭的成本。', '\xa0\xa0全国政协委员、中国航天科技集团公司科技委主任包为民说，现役火箭降低成本，主要是通过改进优化测试发射流程来实现，但长远来看，可重复使用才是降低成本的有效途径。', '\xa0\xa0据透露，我国“可回收火箭”关键技术的预研工作早在“十二五”期间就已开展，并取得一些关键性的突破。', '\xa0\xa0如何实现火箭可回收？', '\xa0\xa0中国航天科技集团公司一院研究发展中心副总设计师申麟介绍，目前共有三种办法可实现回收后重复使用。', '\xa0\xa0第一种是采用“降落伞＋气囊”的方式回收。我国已进行高空的热气球投放实验，验证了有关技术。', '\xa0\xa0第二种是给火箭助推器装上可控翼伞，加上小型控制系统，使火箭助推器分离后能像类似翼装飞行一样调整角度，利用卫星导航滑翔落下。', '\xa0\xa0第三种是采用类似美国SpaceX公司的垂直回收方式。', '\xa0\xa0我国至今仍分别对这三种方式进行论证、仿真技术试验和关键技术验证。通过关键技术论证和方案比较，有望在“十三五”期间选出最符合中国国情的技术路线。', '\xa0\xa0组合动力航天器有望圆梦太空', '\xa0\xa0除了将传统一次性火箭回收后重复使用，未来能够在机场水平起飞降落、多次自由进出空间且造价低廉的天地往返可重复使用运输器则更为理想，甚至有望让普通人实现“太空旅游”的梦想。', '\xa0\xa0谭永华表示，天地往返运输系统的动力系统，要既具有在大气层吸气的航空发动机功能，又能在真空环境下工作的火箭发动机功能，最理想状态就是组合式动力，目前我国开展了大量研究工作，已取得了系统级地面验证的进展。', '\xa0\xa0包为民表示，“十三五”期间，中国将紧跟前沿开展天地往返可重复使用运输系统的技术研究，相信未来在这一领域会有很多进展。', '\xa0\xa0据新华社', '\xa0\xa0相关新闻', '\xa0\xa0长征七号火箭通过评审 4月发射天舟一号', '\xa0\xa0全国政协委员、中国航天科技集团公司科技委主任包为民2日说，长征七号遥二运载火箭近日顺利通过了出厂评审，即将运往中国文昌航天发射场，为4月发射天舟一号货运飞船作准备。', '\xa0\xa0长征五号火箭未来5年重大航天任务多', '\xa0\xa0包为民2日表示，今年下半年，将由长征五号运载火箭承担嫦娥五号月球探测器发射任务。未来5年内，长征五号系列运载火箭还将发射空间站核心舱、空间站实验舱等多个航天器，承担火星探测等多项重大航天任务。', '\xa0\xa0长征八号火箭正研制 将弥补轨道发射能力', '\xa0\xa0包为民2日说，我国正在研制采用无毒无污染推进剂的运载火箭――长征八号，该型火箭预计最快将在2018年完成研制，实现首飞。长征八号火箭将弥补中国现役运载火箭在太阳同步轨道和地球同步轨道发射能力上的“空档”。', '\xa0\xa0中国空间站核心舱2018年将发射升空', '\xa0\xa0包为民2日说，我国空间站核心舱已于2016年底完成总装，目前进入整舱测试阶段，预计2018年发射升空。 据新华社电 ']}
{'title': ['新视点', ' 晚报融媒体发力 唱响两会好声音  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯 冬去春来，又到中国的“两会时间”。伴随两会的启幕，今天起，晚报的融媒体也将开启“两会模式”，我们将创新报道形式，运用多种技术手段，推出文、图、音、视频等全媒体传播模式，为您烹饪出丰富可口的两会新闻大餐。', '\xa0\xa0每年的全国两会，不仅是国家政治生活中的大事，也是各媒体比拼融媒体技术、展示融媒体报道能力的竞技场和试验场。作为主流媒体，今年的两会，晚报将整合旗下“两微一端”等新媒体资源，进一步推动媒体融合，组建融媒体报道团队，选派资深记者赴京参与两会报道，及时有效地报道大会盛况，传递驻石、驻冀全国人大代表和政协委员的好声音。', '\xa0\xa0此次全国两会报道，晚报将打通线上线下传播，突出纸媒与新媒体的融合互动。在新闻客户端ZAKER石家庄，冀时报频道将开设“两会连连看”专栏，及时报道两会热点新闻。直播频道将开设“两会面对面”专栏，与ZAKER总部合作，邀请全国人大代表和政协委员做访谈。大石瞧频道将开设“两会微调查”，利用其开放性和互动性强的特点，推出问卷调查，欢迎网友踩一脚。', '\xa0\xa0在纸媒端，我们将推出“两会在身边”和“两会最前沿”两个板块。其中，结合地方特色，从百姓关注的社会民生领域切入，紧扣社会热点话题，紧接地气的“两会直通车”拦截采访，将把远在北京的全国两会拉近到您的身边，跟您聊聊教育、医疗、京津冀一体化等话题。“两会杠抬抬”，有争议的话题，来这里辩一辩。', '\xa0\xa0此外，我们还将在“两会最前沿”板块，推出两会每日封、两会直播间、两会新观察、两会新解码等版面，利用大数据，将新闻可视化，给你多角度、有深度、好看的两会新闻。']}
{'title': ['天天帮办', ' 111位老人学会了手机微信 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0教老人“玩”手机', '\xa0\xa0石家庄市区天气预报', '\xa0\xa0今天白天：晴间多云', '\xa0\xa0风向风速：偏南风2―3级', '\xa0\xa0最高气温：15℃', '\xa0\xa0今天夜间：晴间多云', '\xa0\xa0风向风速：偏北风1―2级', '\xa0\xa0最低气温：1℃', '\xa0\xa0明天白天：晴间多云', '\xa0\xa0风向风速：偏南风2―3级', '\xa0\xa0最高气温：15℃', '\xa0\xa0明天夜间：晴间多云', '\xa0\xa0风向风速：偏北风1―2级', '\xa0\xa0最低气温：2℃', '\xa0\xa0石家庄市气象台发布 ', '\xa0\xa0□帮办记者 安迪', '\xa0\xa0', '\xa0\xa015天，结缘111名老年朋友。昨天，29名公交志愿者交出这份“成绩单”后，本报“教老人‘玩’手机公益活动”圆满结束。需要提醒的是：老年朋友即使学会了QQ、微信基本功能和下载APP，今后还要多加实践、多加操作才能熟记于心。', '\xa0\xa0生活中，年轻的“手机一族”随处可见，但因种种原因，绝大多数老年朋友徘徊在这个群体之外。为了帮助老年朋友体验网络智能手机的便利，拉近与儿女的距离，丰富他们的晚年生活，2月16日，本报“天天帮办”策划推出“教老人‘玩’手机公益活动”。活动一经启动，立即在广大老年读者朋友中引起强烈反响。短短两天，就有150多名老年读者报名，大大超出了原定的100个名额。', '\xa0\xa0这次上门教老人“玩”手机活动，是本报推进老年群体手机智能化的第一次尝试，得到公交77路车队、41路车队、17路车队、8路车队、14路车队、18路车队、311路车队、317路车队8个路队的大力支持。此后半个月，据统计，8个公交路队29名志愿者牺牲休息时间，分头行动，以极大的热情和耐心上门手把手共为111名老年朋友讲解、示范智能手机QQ、微信的基本功能以及教授扫描二维码甚至下载APP。通过学习，这些老年朋友亲身体验到了智能手机的便利化，大大开阔了眼界，极大丰富了他们的晚年生活。', '\xa0\xa0对于这次尝试，老年朋友好评如潮，纷纷为这次活动点赞，感谢“天天帮办”为他们提供的这次学习机会，同时老年朋友们还以不同形式感谢公交志愿者，感谢志愿者的热情、耐心和细致周到。  ', '\xa0\xa0虽然这次活动昨天已经结束，但“天天帮办”为老年读者朋友的服务不“打烊”，30多位已报名但因手机关机、身体不适、没有WiFi或流量等原因还没来得及学，以及没有报上名的老年朋友也不用着急，“天天帮办”还会择机推出第二期“教老人‘玩’手机公益活动”。更需要提醒的是，老年朋友即使学会了QQ、微信基本功能和下载APP，今后还要多加实践、多加操作才能熟记于心。为了便于大家相互学习、交流，本报“天天帮办”微信群“年轻的朋友来相会”继续为大家开放，学会微信还没有加入这个微信群的朋友，可以扫描二维码加入其中。', '\xa0\xa0另外，本报“天天帮办”还有一个微信公众号――“石家庄生活全服务”，也欢迎大家扫描二维码关注。“石家庄生活全服务”是一个全方位生活服务平台，通过它，不必拨打“帮办热线”就可以寻求维修、求购、寻人、闲置物品转让等帮助。']}
{'title': ['天天警示', ' 高价', '回收 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0饭店家具家电等一切旧货', '\xa0\xa015832115988']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 休・杰克曼：金刚狼是我生命的一部分 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0现身北京首映告别观众', '\xa0\xa0本报讯（记者 尹雪松）二十世纪福斯电影公司3月1日在北京798艺术区举办了《金刚狼3：殊死一战》新闻发布会暨中国首映礼，影片主演金刚狼的扮演者休・杰克曼、老年X教授的扮演者帕特里克・斯图尔特在现场与影迷签名、合影零距离互动。2000年《X战警》上映至今，他们饰演的角色已经相伴影迷17年，《金刚狼3》是他们最后一次扮演自己的角色。不少粉丝从外地赶来北京参与这一次的谢幕告别，现场众多粉丝流泪尖叫，久久不散，场面让人感动。 ', '\xa0\xa0对于即将告别金刚狼，休・杰克曼表示，其实最舍不得的是他自己，因为17年的时间，金刚狼已经成为他生命中的一部分，不仅陪伴影迷们从青葱走向成熟，也让他一步步走向事业的巅峰。金刚狼是一个时代的印记，是我们共同的青春记忆，但17年了，他是时候告别了。“看完这个电影，我自己都哭了。但我相信，金刚狼这个角色还会继续，也会有新的人来饰演他。” 休・杰克曼说。 ', '\xa0\xa0同样迎来告别演出的还有老年X教授帕特里克・斯图尔特，这是他作为“X教授”第一次来中国宣传，现场他也难掩激动。他提到，与休・杰克曼在X战警系列电影就合作了7次，这一次是最为感慨的一次，但非常开心的是，他和休・杰克曼交出了让大家满意的谢幕作品。 ', '\xa0\xa0休・杰克曼表示：“我非常的荣幸，能够在中国得到一个昵称叫做狼叔。这个电影是为粉丝而制作的，是给金刚狼粉丝的一封情书。我希望这部电影同时也会让那些从来没有看过《X战警》的观众能够喜欢。”', '\xa0\xa0现场不少粉丝感动落泪：“从2000年第一部《X战警》至今17年，他们塑造了银幕上最长青的超级英雄。”《金刚狼3》今日同步在北美和中国内地上映。昨日，“晚报观影动车”邀请读者在石家庄UME影城提前观看了影片。影片是2D版本，没有跟风制作3D，可以算是良心之作。']}
{'title': ['新视点', ' 欢迎订阅《燕赵老年报》  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0订报电话：0311-88629275', '\xa0\xa0全年定价84元', '\xa0\xa0本期看点', '\xa0\xa0《燕赵老年报》是河北省唯一一份专为老年朋友量身打造的报纸，由石家庄日报社主办。一周三期，内容好看实用。', '\xa0\xa0扫描二维码关注微信公众号，看精彩内容！', '\xa0\xa0投稿咨询：0311-88629393', '\xa0\xa03月3日', '\xa0\xa0《陈赓大将鲜为人知的柔情面》―― 3版', '\xa0\xa0大革命时期，陈赓在武汉负责中共中央的安全保卫工作，在此期间，他与来汉参加中共五大的上海女代表王根英缔结了一段富有戏剧性的姻缘。', '\xa0\xa0《整天哈欠连连  警惕脑血管病变》―― 6版', '\xa0\xa0若是整天哈欠连天，是疾病的表现，不积极治疗可能会发生脑中风。', '\xa0\xa0《并非所有颈椎病都适合牵引治疗》―― 6版', '\xa0\xa0颈椎牵引，一般只适用于颈椎盘突出较轻且纤维环完整的病人。']}
{'title': ['天天警示', ' 回收广告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 138 3218 9981', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['巷报・民生', ' 有奖举报继续征集 举报电话88629260 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 杜慧）在建工地扬尘污染；渣土运输车辆未封闭运输、道路遗撒；餐饮油烟污染；道路扬尘，垃圾山扬尘……凡市民在裕华区辖区范围内发现以上大气污染行为，就可以参加由裕华区联合《燕赵晚报》共同发起的“有奖举报 我为省会天空加点蓝”活动，举报线索一经查证属实，即给予举报人50元现金奖励。', '\xa0\xa0据悉，“有奖举报”活动启动9个多月，受到了社会各界的广泛关注，也进一步推动裕华区大气治理工作的开展。针对举报人提供的反馈信息，裕华区相关部门都进行了认真核实，并陆续颁发现金奖励，现继续征集线索，欢迎广大市民踊跃参与，除了以上四类大气污染行为外，锅炉冒黑烟；“十五小新六小”企业偷排偷放；露天烧烤、室内烧烤未按标准安装空气净化设备等，也列入举报范畴。', '\xa0\xa0活动期间，参与者既可以“具体地点+时间+图片+姓名+联系方式”的格式发送至燕赵晚报官方微信（yzwb_365，加关注，在首页左下角点开键盘式的对话框，留下举报信息并发送图片即可）或者以私信方式直接@燕赵晚报官方微博，还可以在工作日时间拨打本报开设的举报电话88629260。举报信息经查证属实的，即给予举报人每人每条50元现金奖励，未按要求反馈的信息，均视为无效信息。', '\xa0\xa0该活动还特设举报保密制度，对举报人信息严格保密。举报奖励对象限于实名举报，若同一线索被两个以上举报人分别举报的，奖励第一举报人。主办方将每月固定一次在《燕赵晚报》上公布获奖者（网络昵称）名单。活动为期一年，截止到2017年5月。']}
{'title': ['巷报・民生', ' 信息速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0敬告', '\xa0\xa0本版分类信息仅供参考，请交易双方严格查验对方手续和证件，如发生纠纷，本刊不承担法律责任。', '\xa0\xa0温馨提示：劳动法规定，用人单位禁止向劳动者收取押金。', '\xa0\xa0----------------------------', '\xa0\xa0家政保洁', '\xa0\xa0起重搬倒', '\xa0\xa0家教', '\xa0\xa0空调移机', '\xa0\xa0保姆病护', '\xa0\xa0搬家服务', '\xa0\xa0疏通服务', '\xa0\xa0粉刷装修', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0吉日搬家68123333', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0平安搬家80803090', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0辉煌搬家长途 货运移机85058555', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0老黄牛搬家移机87760500', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0保姆月嫂86113014', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0★好姐金牌家政13722786026', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0月嫂保姆钟点工87815951', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0新海87020085 86068481', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0移修格力空调15028143000', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙华保洁87722228', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙城专业疏通，水电暖83856182', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0红马甲疏通专业水电暖66040709', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0粉刷维修护墙板15033111999', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0胜利大件起重运输13833102769', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0高考英语超越140分13933086575吕', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学数学辅导方老师15350568862', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学物理辅导李老师13315145625', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大数学家教80816708张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0英语差生变优秀13930117586', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大英语家教89259079张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高中英语140分13673118446', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0李智强遗失就业失业登记证，证号0800001779，特此声明。', '\xa0\xa0刘宇奇遗失就业失业登记证，证号0828023885，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A175ZR证号130183009656营运证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0崔亚南遗失就业失业登记证，证号1301020015004446，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀ACJ62挂营运证丢失，证号130132023887，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0田亚平就业失业证丢失，证号1301820014004901，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AVW56挂证号130123013597营运证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AAJ20挂证号130101006695营运证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0冀AKS675营运证丢失，证号130132037356，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A6438W营运证丢失，证号130132034619，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A786X营运证丢失，证号130132033868，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀ACY601汽车加气卡丢失，卡号7384161，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0国药乐仁堂石家庄药材有限公司遗失发票1份，票号：00985664，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0河北骏马秀丽文化传媒有限公司公章、财务章、法人章丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AA8R67汽车加气卡丢失，卡号：7382320，特此声明。', '\xa0\xa0石家庄茂祥电器有限公司统一社会信用代码：91130184693490945H，营业执照正副本丢失，注册号：130184000005611，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0李国娟之女吕红宇出生医学证明丢失，编号G130006252，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0陈浩在藁城市人民医院住院，住院号0000454720丢失票据，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0石家庄学院李锰华学号20160125013，学生证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0信息速递', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿 超值资讯 即点即通', '\xa0\xa0广告咨询电话：80771889', '\xa0\xa0上门服务热线：67663161']}
{'title': ['天天警示', ' 18万买辆新车 仨月后才知车修过 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 李兵', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0花费18万买了辆新车，几个月后被告知其购买的车辆曾维修过，车主能否以欺诈为由要求汽车销售公司增加赔偿损失，并承担购车款三倍赔偿责任呢？近日，石家庄市桥西区人民法院依法审结一起产品责任纠纷案，让市民了解了经营者承担三倍赔偿责任的前提是什么。', '\xa0\xa0买新车3个月后被告知车曾修过', '\xa0\xa02016年5月份，市民张某花费18.6万元从省会某汽车销售公司购买了宝马轿车一辆，同时支付了保险费、装具费、轮胎费等共计3.3万余元。同年8月份，汽车销售公司工作人员联系张某，告知其所购买的车辆天窗及其附近有过局部维修，并与张某就该问题如何处理进行协商。协商过程中，张某要求汽车销售公司为其更换一辆其它型号的宝马轿车，遭到拒绝。', '\xa0\xa0因协商未果，张某将该汽车销售公司以及宝马公司告上法庭，认为汽车销售公司在他购车过程中，隐瞒该车出现重大事故的事实，未告知该车的真实情况，以不合格产品冒充合格产品。同时，车辆的维修情况已经足够影响到他的购车决定，属于欺诈行为，严重侵害了自身的合法权益，张某要求汽车销售公司退还自己购车款及保险、装具及轮胎费，并赔付三倍赔偿金等费用，共计78万余元。', '\xa0\xa0两名被告均表示不存在欺诈行为', '\xa0\xa0在庭审中，被告某汽车销售公司辩称，该公司在车辆销售中不存在欺诈，车辆销售过程中有明确的文件记录，符合法律规定，并且张某在购车中已经对车辆进行确认。', '\xa0\xa0被告宝马公司辩称，车辆在交付张某时不存在任何质量问题。张某所称重大维修有恶意夸大之嫌，该车辆并非重大事故维修，而是在2015年10月份的发运过程中发生质损，并进行了维修检测，检测公司判断产生折价1100欧元。', '\xa0\xa0宝马公司因内部故障，误将该经过维修的车辆进行正常销售，发现后，汽车销售公司立即与张某进行了沟通，张某由此得知车辆曾进行维修事宜。因此，汽车销售公司和宝马公司都不存在欺诈行为。', '\xa0\xa0法院：被告不应承担三倍的赔偿责任', '\xa0\xa0桥西法院经审理后认为，对购买车辆有过维修事实，张某购买时不知情，因此，有权要求退还车辆。汽车销售公司也同意退车，对张某要求汽车销售公司退还购车款18.6万元的诉讼请求法院予以支持。张某购车后支付的保险、装具及轮胎费汽车销售公司应一并退还。', '\xa0\xa0最终，桥西法院依法判决汽车销售公司退还张某购车款及装具、保险及轮胎费，并给付张某补偿款5万元，共计26.9元。同时，张某将其购买的车辆退还汽车销售公司，驳回张某的其它诉讼请求。', '\xa0\xa0截至3月1日，张某未在上诉期内上诉，判决生效。', '\xa0\xa0主审法官表示，依据《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十五条的规定，经营者承担三倍赔偿责任的前提是提供商品或者服务有欺诈行为。构成欺诈，需要欺诈人存在隐匿真实事实、捏造虚伪事实的欺诈故意，从而使被欺诈人基于错误的认识而作出错误的意思表示。', '\xa0\xa0在张某的案子中，张某得知其所购买车辆经过维修的渠道是某汽车销售公司的主动告知，且该车维修的部分位于张某很难自行发现的车辆顶部，汽车销售公司告知张某后积极与其协商解决方案，因此，汽车销售公司不存在隐匿真实事实、捏造虚伪事实的欺诈故意，不符合法律规定，不应承担三倍的赔偿责任。']}
{'title': ['巷报・民生', ' 仨小区交房6年还没拿到房本  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0泊悦园 盛世天骄 中城星月湖小区', '\xa0\xa0□社区记者 杜慧 丛俊儒 卞静 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0花费积蓄购买新房，入住多年，却迟迟领不到房产证，这令一些小区业主心急不已。这两天，本报陆续接到桥西区泊悦园、新华区盛世天骄小区、中城星月湖小区等业主打来的求助电话，记者分别联系各方，帮忙协调解决。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0泊悦园：交房近6年房产证还没到手', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0按照购房协议约定，家住泊悦园小区的王斌（化名）早就应该领到房产证了，可眼瞅着交房快6年了，他家的房产证依然难产。“我们小区2011年交的房，当初的协议约定，自交房之日起的180天之内办理产权证，可现在N个180天过去了，盼房产证都‘望眼欲穿’了！”', '\xa0\xa0泊悦园小区位于振岗路与友谊大街交叉口附近，共有4栋高层住宅楼。王斌2008年在此购房，并与开发商签订了购房协议，对交房时间和办理房产证事宜都有详细的约定，“交房时，开发商收取了契税、维修基金等费用，说是会尽快办证。”', '\xa0\xa0由于小区迟迟办不下来房产证，有些业主在办理抵押贷款、房产买卖交易或者孩子落户、入学等方面遇到了麻烦，“办不了抵押，卖房也卖不上价。”有业主无奈地说。他们多次咨询过开发商，被告知正在办理中。', '\xa0\xa02日上午，记者就此事联系到了该楼盘开发商一位吴姓负责人。他解释说，该楼盘为该地产公司与振头实业公司共同开发建设的，“我们出钱，他们出地。小区的大证早就办下来了，就差小证分割了。”吴先生说，目前，合作双方已经进行了沟通协商，会尽快为业主办证。 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0盛世天骄：入住6年房产证杳无音信', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0入住盛世天骄小区六年，至今还没有拿到房产证，业主李女士称虽说目前未对生活产生实质影响，但是没有房产证总感觉不踏实。', '\xa0\xa0盛世天骄小区位于新华路与泰华街交叉口西北角，李女士说，小区大约于2011年交房，之后业主们陆续入住。她说，在交房时交纳了准备办理房产证的税费，同时购房合同上对办理房产证的时间也有约定。“开始说是2015年的年底肯定能办下来，后来又说2016年年底能办下来。结果目前还是没有拿到房本。每次开发商总说正在办理中。”李女士说，现在有业主个人办理并拿到了房产证，“据说是先到开发商处进行登记，然后走什么流程就不清楚了。”她说在小区中有一个开发商的办公点负责办理此事。', '\xa0\xa01日上午，按照业主提供的联系方式，记者联系上了开发商方面一个张姓工作人员。对于该小区房产证进度，她说正在办理中。记者问目前办理了多少、是何原因导致多年没有办理完、个人是否可以办理、该具体如何办理等问题时，她只说，业主如果想具体了解，可以来办公点咨询，其他一律不方便回答。', '\xa0\xa0记者就该楼盘的问题咨询石家庄市不动产登记中心。一位工作人员介绍，假如开发商正式申请办理楼盘大房产证或个人的小房产证，手续齐全的话，一般在30个工作日就能出结果，不会延迟这么长时间还办理不了。工作人员介绍，业主个人也能办理房产证，前提是开发商已经办理了大房产证，个人可以带有关证件交费办理。', '\xa0\xa0河北诚基律师事务所王润奇律师认为，业主个人可尝试去办理，如果办理不下来，也可以用法律途径维护权益。要求开发商按照合同约定履行责任，同时对于违约提出赔偿问题。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0中城星月湖小区：一提房产证就让“再等等”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我们小区2011年交房，6年了小区房产证还没发下来！”昨日，中城星月湖小区业主赵伟（化名）介绍说，该小区位于东二环与槐北路交口附近，他7年前购买的期房，且售楼人员告知他无法贷款，只能一次性全款付清。“问到房产证，售楼人员就说肯定有证，交房后会慢慢办理。”他说。', '\xa0\xa02011年赵伟接到开发商的交房通知，按对方要求缴纳了物业费、取暖费等相关费用，办理房产证的契税等却未让交付。没收契税，赵伟说这让他心里感到没底儿，他询问售楼人员房产证何时能拿到手，对方告知他最快也要一年时间。然而，这一等便到了现在。如今赵伟已经在小区里居住了6年，可房产证还是迟迟不见踪影。', '\xa0\xa0“没有房产证总觉得一颗心悬着，有人想卖房子都不好卖。”赵伟说业主们为此找过开发商，也找过辖区二十里铺社区居委会。“听说是因为开发商手续不全，房产证才办理不下来，每次问都说正在办理让再等等，等到何时算个头儿？”', '\xa0\xa0昨日，记者先联系上辖区二十里铺社区居委会，一位工作人员表示，居委会对此事并不知情，具体还要问公司。随后，记者又以“业主”身份联系上该小区开发商，一位公司人员表示“不清楚”。本报将继续关注此事。']}
{'title': ['城事・拍客', ' 悲壮 13岁王二小演绎小英雄本色', '传承\u3000《歌唱二小放牛郎》响彻至今 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0今日出镜', '\xa0\xa0建设南大街小学师生', '\xa0\xa0采访动机', '\xa0\xa03月2日，建设南大街小学举行《歌唱二小放牛郎》歌曲问世75周年纪念活动，以及“王二小”英雄中队成立仪式。', '\xa0\xa0□文/图\xa0本报记者\xa0张海强\xa0', '\xa0\xa03月2日，省会建设南大街小学的体育馆里响起《歌唱二小放牛郎》的歌曲，美妙的童音回荡在整个校园。原来是该校正在举行《歌唱二小放牛郎》歌曲问世75周年纪念活动及“王二小”英雄中队成立仪式。', '\xa0\xa0走进体育馆，投影仪正在播放英雄“王二小”的电影片段，小学生及前来观摩的老师们正在聚精会神地观看。全国优秀少先队辅导员、红色教育专家王律为少先队员们讲述了《歌唱二小放牛郎》的创作背景。', '\xa0\xa0原滚龙沟村党支部书记、抗日英雄王二小儿时伙伴史林山应邀来到活动现场，为少先队员们讲述王二小的故事。', '\xa0\xa0河北省少工委副主任郭文邺、河北省少先队工作学习会副会长兼秘书长张晓春、全国优秀少先队辅导员、红色教育专家王律被建南小学特聘为英雄中队志愿辅导员。', '\xa0\xa0王二小的家乡是八路军抗日根据地，经常受到日本鬼子的“扫荡”，王二小是儿童团员，他常常一边在山坡上放牛，一边给八路军放哨。1942年10月25日（农历九月十六），日本鬼子又来“扫荡”，走到山口时迷了路。敌人看见王二小在山坡上放牛，就叫他带路。王二小装着听话的样子走在前面，为了保护转移的乡亲，他把敌人带进了八路军的埋伏圈。四面八方响起了枪声时，敌人知道上了当，气急败坏之下，将王二小狠狠地摔在了石头上，用刺刀刺死。机智勇敢的小英雄王二小，就这样被日本侵略者残忍地杀害了，牺牲在涞源县狼牙口村，年仅13岁。1989年1月，抗日小英雄王二小在牺牲46年后被追认为烈士。“从小心中有榜样，二小精神代代传，”小学生们纷纷表示争做“王二小”式的好少年。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 卡里没钱却被骗万元  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 左添伟 周飞）网购退款又出新骗局，昨日，沧州市民李女士讲述了自己的遭遇，她在网购之后接到一个电话，结果落入对方圈套，被不法分子利用“蚂蚁借呗”骗走了一万元钱。', '\xa0\xa0据李女士介绍，前天她在某购物网站上购买了一件衣服，当天下午就接到一个自称卖家客服的男子打来的电话，电话中称因为产品出现问题，无法正常发货，需要退款给李女士，并且发过来一个链接。李女士打开链接，发现的确是一个退款界面，然后对方让李女士提供银行卡号，以便将钱退还。', '\xa0\xa0李女士按照对方的要求将一个银行卡号提供给对方，该银行卡里没有钱。过了一会儿，对方称信息总是出现错误打款总是不成功，又称可以向其支付宝内打钱，但是需要按照其要求操作。由于对方提供的买卖信息和个人信息都吻合，李女士没有多想就打开支付宝，点击里面的“蚂蚁借呗”，按着对方的指令一步步操作。操作完毕以后，对方称几分钟后就能收到退款。由于当时李女士忙着照看孩子，便没有再关注支付宝信息。', '\xa0\xa0当晚，李女士打开支付宝查看退款，发现收到了一条信息，告知李女士通过“蚂蚁借呗”借了一万元整，而所谓的退款却没有到位，李女士这才发觉被骗，立即拨打110报警。', '\xa0\xa0民警提示，以网购退款为由实施的诈骗形式多样，市民一定要通过正常的渠道与卖家进行沟通，如果一时难辨真伪，可向公安民警进行咨询，以防落入骗子精心设计的圈套。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 130亿建北斗小镇 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 丁宝军 通讯员 王聚芬）3月1日，邢台县20个项目在龙冈经济开发区集中开工，总投资达240多亿元，年度计划投资38亿元。', '\xa0\xa0此次集中开工的项目涉及电子商务、大数据、装备制造、旅游服务等多个领域，投资大、层次高、前景好，将为当地产业结构调整、转型升级提供新动力。其中，总投资130亿元的北斗科技小镇大数据产业园项目，由中和北斗信息技术股份有限公司、中国航天建设集团有限公司、河北保福文化传播有限公司共同出资建设，旨在打造以产业为主导、以科技为核心、以生态为标准的“宜业、宜居、宜产、宜游”的北斗科技特色小镇，项目一期建成后，可实现销售收入7亿元，利税2.5亿元；移联网信电子商务产业园线下配套生产基地项目将建设电商孵化园、智能仓库、标准化生产基地等内容，计划引进海尔集团、王老吉、两面针等国内一线品牌入驻，项目全部建成后，可实现销售收入45亿元，利税4亿元。']}
{'title': ['天天警示', ' 招聘 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0因公司业务扩大，招维修电、钳工若干名。提供吃住，工资面议。', '\xa0\xa013582049222丁']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 新学期 提高孩子的专注力 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0训练营', '\xa0\xa0本报讯（记者 孔琳）“通过集训，我觉得自己的专注力和写作水平都有了提高！”寒假期间，参加集训的小记者初雅芸，体会到升级版晚报小记者训练营给自己带来很大的进步。随着新学期的开始，升级版晚报小记者训练营选拔活动，也火热展开。在上周末选拔会上，数十名同学以良好的临场表现、较好的文学修养得到评委老师认可，成为一名小小新闻人。', '\xa0\xa0上周末选拔会上，来自宝睿国际小学的张琛平抓住机会展示自己，朗诵的《将进酒》很好地把握了文章情感，诵读时抑扬顿挫、情绪饱满，得到评委老师和主持人的高度评价。宝睿国际小学不少家长专程陪伴孩子赶来参加选拔，还带来孩子的同学一起闯关，没想到几个孩子都表现优异，非常愿意成为小记者，最终携手加入了小记者团队。宝睿国际小学专门发喜报祝贺顺利成为晚报小记者的同学，希望他们戒骄戒躁，一步一个脚印，踏实提升自己的综合能力，早日成为一名高素质人才！', '\xa0\xa0与招募同时进行的升级版晚报小记者训练营各项培训、实践活动正在扎实开展，本着对孩子未来负责的态度，专注专业地培养优秀的少年记者，在日常培训中，融入思维密码、思维写作、思维导图、小主持人等优质教育内容，从根本上提升孩子听说读写的能力。越来越多小记者及家长对此表示认可和赞誉。', '\xa0\xa0如果你是省会7-14岁的中小学生，来报名参加选拔吧！', '\xa0\xa0报名电话：88629251、15350586625', '\xa0\xa0报名地址：中山东路313号石家庄报业传媒集团新闻大厦13楼燕赵晚报教育部', '\xa0\xa0校园简讯', '\xa0\xa028中：评比校园文化', '\xa0\xa0新学期，学校各班充分利用板报等布置文化专栏，创建干净整洁的学习环境。教育处组织各班宣传委员组成评委会，评出各个奖项，并为获奖班级颁奖。  小记者 于闾', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0东风小学：民俗作品装点校园', '\xa0\xa0开学第一周，东风小学长廊等处摆满了用废纸盒等环保材料制作的各种“艺术品”,这种实践开放自主的作业最大限度激发了孩子的创造力、想像力。  记者 孔琳', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0友谊大街小学：举行传统民俗活动', '\xa0\xa0二月二龙抬头，学校假期布置的剪纸等特色作业进行了展示，青年教师组成的舞龙队舞动着长龙腾跃而出，民间艺人进行现场编织等展示，让学生感受中华文化。记者 郭鹏', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0安苑小学：教授讲传统文化', '\xa0\xa0近日，安苑小学特邀河北振兴传统文化协会副会长、河北经贸大学客座教授吴孟恩先生，举办题为《传统文化与当代中国》的讲座。全体教师参会聆听。  记者 孔琳', '\xa0\xa0■选拔会上展示才艺']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 衡水湖景区今日迎客  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 东方）记者从衡水滨湖新区了解到，经过近3个月的冬季封湖期后，伴随着天气转暖，衡水湖景区将于今日正式对外迎客。', '\xa0\xa0衡水湖是国家级自然保护区、国家AAAA级旅游景区，是华北平原唯一一个内陆淡水湿地生态系统保存完整的国家级自然保护区，总面积为163.65平方公里。衡水湖水域面积为75平方公里，蓄水量为1.88亿立方米，是华北平原单体面积最大的淡水湖泊，其独特的地理位置和优良的水质资源孕育了丰富的物种，负氧离子含量达4600个/立方厘米。衡水湖独特的自然景观和草甸、沼泽、滩涂、水域、林地、芦苇、蒲草、荷花等天然湿地生态系统，构成了衡水湖景区观景、观鸟、赏花、游船、品鱼、享受天然氧吧的人间仙境，鸟类天堂。', '\xa0\xa0为确保游客安全，衡水滨湖旅游有限公司对景区内设施及游览船只进行了安全检修，届时，衡水湖景区将继续以饱满的热情，一流的服务迎接游客们的到来。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 老人驾车坠河车底朝天\u3000', '仨路人下水救人成网红 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 汪洋）3月2日，一段营救坠河老人的视频，刷爆保定人的手机屏。事情发生在3月1日，坠河老人在三名好心人的营救下，及时脱险，并无大恙。', '\xa0\xa0在这段网络视频中，一辆老年代步车底朝天掉入了河中，一半车身已经浸泡在水中。三名男子站在车体上，几番尝试后，将车内一名老人从打开的后备厢处救出。三名男子热心救人的行为，让网友纷纷为他们点赞。', '\xa0\xa0根据事发现场目击者提供的线索，记者联系上了视频中参与救人的保定市民韩喜元。据韩喜元介绍，3月1日中午12时许，他下班回家路过天威路与环城河堤交叉口时，发现桥下水中有一辆底朝天的银灰色老年代步车。这辆车四门紧闭着，不见有人从车中逃生出来。他看了心中一紧，与另外两名男子先后跳下水救人。这里河道的水虽然刚没过膝盖，但已经淹了一半车身。他靠近这辆车时，听到里面传出呼救声。经过尝试，四个车门都无法打开。三个人一交流，设法将车后备厢门打开，将被困在里面的老人拉了出来，并救上岸。', '\xa0\xa0据韩喜元介绍，被救老人60多岁，脸上满是污泥，还有多处擦伤，当时头朝下被困车中无法动弹。可能是在躲避其他车辆行人时，老人驾驶的代步车失控，撞开桥面护栏掉入了水中。见老人身体并无大碍，他和另外两名参与救人的男子叮嘱老人几句后就离开了。', '\xa0\xa0“就是顺手帮个忙的小事。”得知自己成了“网红”，韩喜元有些不好意思地说。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 恩里克宣布本赛季后卸任  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）巴萨主帅恩里克昨晨又放了一颗“炸弹”，在巴萨6比1大胜希洪竞技赛后，他宣布本赛季结束后，将不再担任巴萨主帅一职。', '\xa0\xa0巴萨本轮6比1大胜希洪竞技，在西甲积分榜已暂时超越皇马，成为领头羊，恩里克原本要有个好心情，但他却提前向巴萨“告别”。恩里克说：“我下赛季将不再是巴萨主教练了，这对我来说是一个艰难的决定，但也是经过深思熟虑后的决定。我认为我必须忠于自己的想法。”恩里克透露，本赛季开始前他便与俱乐部高层会面，表达了自己不再续约的想法。对于要离开巴萨的原因，恩里克表示因为太专注于工作而忽略了休息时间。恩里克在2014年夏天执教巴萨，执教第一年，他便率队获得西甲、欧冠和国王杯的“三冠王”。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 河北男排首战不敌四川 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0全运会男排21岁以下组预赛', '\xa0\xa0本报讯（记者 秘晓芳）全运会男排21岁以下组预赛石家庄赛区的比赛昨天进入第二个比赛日，在0比2落后的情况下，河北男排虽然追回一局，但最终还是以1比3不敌四川男排。', '\xa0\xa0本次全运预赛每个小组有7支球队，河北队在首个比赛日轮空，昨晚与四川队的比赛是球队的全运首秀。河北男排开局进入状态较快，在首局一度保持两分的领先优势，直到占至15平之后，四川队的拦防和二次进攻逐渐发挥出优势。而河北男排在一攻下球率不高的情况下，拦网和防守也发挥不出作用，以两个22比25丢掉前两局。第三局比赛，河北队丰富了进攻手段，并且屡屡拦网成功，在攻防两端都遏制了对手的发挥，以25比21扳回一局。可惜第四局比赛，仍然进攻办法不多，最终以20比25再丢一局。', '\xa0\xa0今晚7时30分，河北青年男排将迎来小组的第二场比赛对手是北京男排。北京队先后击败上海男排和中国香港男排，取得了两连胜。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 河北女足凯旋归来备战女超 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0全国锦标赛勇夺季军', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）刚刚在全国女足锦标赛中勇夺季军的河北华夏幸福女足，昨天凯旋回到石家庄，女足姑娘们稍作休息后，便要投入新赛季女超联赛的备战中。', '\xa0\xa0在昆明进行的全国女足锦标赛中，河北女足发挥出色，小组赛三战两胜一平，以小组头名晋级，之后又淘汰了山东女足杀进四强，半决赛中，河北女足惜败给实力强劲的长春女足，遗憾无缘决赛。季军争夺战中，河北女足1比0击败拥有多名国脚的北京女足，勇夺季军，这是近十年来，河北女足在全国锦标赛中获得的最好战绩。', '\xa0\xa0作为升班马，重返女超联赛的河北女足姑娘们，把锦标赛的季军，化为在女超联赛全力拼搏的动力。河北女足主帅李志浩昨天介绍，河北女足刚刚回到石家庄，休息几天后，马上投入到新赛季女超联赛备战的冲刺阶段。 ', '\xa0\xa02017年女超联赛3月18日开战，共有8支球队参赛。按照赛程，河北女足首轮将客场挑战实力强劲的大连权健，但由于场地原因，比赛推迟到4月15日进行，河北女足因此首轮轮空。3月25日，河北女足第二轮将坐镇主场秦皇岛迎战天津女足，这也是河北女足新赛季首个主场比赛。  ', '\xa0\xa0近几个赛季，女超联赛一直是大连、上海、长春三强争霸的局面，而北京、天津、山东等队与河北女足实力相当。李志浩说：“重返女超联赛，我们的阵容延续了去年冲超的原班人马，而女超对手中，各队都拥有多名国脚，而我们只有一位国脚刘杉杉，并且像大连、江苏等队都引进了高水平外援，实力进一步加强，因此我们把目标定在了务实的保级上。”不过，李志浩最后透露，为了应对女超激烈的竞争，球队和俱乐部准备在二次转会期间，着手引进高水平外援，强力中锋是首选。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 体坛速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0体坛速递', '\xa0\xa0告负2017年阿尔加夫杯国际女足邀请赛昨日凌晨在葡萄牙南部拉开战幕，中国女足在首个比赛日中尚未找到获胜的感觉，0比1不敌世界排名比自己高一位的荷兰队。去年拿到赛事冠军的加拿大队以1比0小胜丹麦，平稳踏上卫冕征程。', '\xa0\xa0爆冷 在昨日进行的迪拜网球公开赛第二轮较量中，瑞士名将费德勒浪费了三个赛点，以6比3、6比7和6比7爆冷负于世界排名第116的俄罗斯选手顿斯科耶。', '\xa0\xa0绝杀 NBA常规赛昨日继续激战，伦纳德投中绝杀，帮助马刺以100比99险胜步行者；小托马斯在比赛末段以大心脏表现率凯尔特人103比99击败骑士，詹姆斯砍下三双也未能拯救球队。', '\xa0\xa0缺席 费城76人昨日宣布，核磁共振显示中锋恩比德左膝半月板撕裂问题“比之前看起来的更为严重”，将缺席球队本赛季剩余比赛。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 体彩开奖 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0体彩开奖', '\xa0\xa03月2日', '\xa0\xa0△第17054期 排列3中奖号码7+0+2', '\xa0\xa0△第17054期 排列5中奖号码7+0+2+4+4']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 赵宇豪正式加盟华夏幸福  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘方 秘晓芳）昨天下午，河北华夏幸福俱乐部发表公告宣布杭州绿城球员赵宇豪加盟。', '\xa0\xa01993年出生的赵宇豪2013年正式进入杭州绿城一线队。在绿城效力期间，赵宇豪在中超累计出场55次。2014年4月，赵宇豪首次入选中国国奥队。同年11月18日，在中国国奥与巴西国奥的比赛中，赵宇豪替补出场完成国奥队首秀。', '\xa0\xa0作为防守型球员，赵宇豪风格硬朗，大局意识强，可出任中后场多个位置，相信他的到来将增强华夏幸福的防守硬度，完善球队防守体系。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 狼叔，让我再看一次你的钢爪  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 尹雪松', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0狼叔老了。', '\xa0\xa0斑白的头发，乱蓬蓬的胡须。脸上刻着皱纹，双眼布满血丝。如果不是认出演员休・杰克曼，大银幕上哪有一点金刚狼的影子。他就像一个落魄的流浪汉。没有一点背景交代，这样的金刚狼就那么突然地出现，突然地老了。比他更惨的是曾经叱咤风云、让人不敢直视的X教授。曾经世界上最强的大脑，居然开始退化了。X教授成了一个生活不能自理的老人。躲在美国与墨西哥的边境，等待着死亡的降临。他的大脑被美国列为大规模杀伤性武器，他成了通缉犯。只能在金刚狼的照顾下，每天靠药片维持生活。一切都那么突然，让银幕前的观众有些猝不及防。', '\xa0\xa0狼叔的心也老了。', '\xa0\xa0“能动手就别吵吵”，曾经是金刚狼脾气最好的定义。他的钢爪所向无敌，快速治愈的能力更是给了他冲锋陷阵的资本。而如今，超能力在退化，他似乎不那么自信了。即使是面对几个偷轮胎的小混混，他也是“先礼后兵”，希望大事化小。遇到向他求助的同类，更是怕惹祸上身，对麻烦避之不及。他想要的，就是买一艘船，跟X教授到一个谁也找不到地方。变种人在消亡，时代已经不属于他们了。', '\xa0\xa0可是，狼叔虽老，狼性犹存！', '\xa0\xa0当恶势力步步紧逼，当一群经过基因改造的变种人孩子被追杀，当X教授倒在他的怀里……金刚狼又回来了。心还在，血未冷！钢爪也许不再锋利，但依然致命。明知自己的身体恢复能力在退化，但面对子弹，他毫不犹豫。一次次倒下，但还是可以爬起来战斗。曾经死了的心，在那一刻复活了。代号X-23，名叫劳拉的小女孩，也有一副钢爪，脾气也很臭，一言不合就捅人。狼叔在她的身上看到了自己，他又有了为之战斗的理由。', '\xa0\xa0《金刚狼3：殊死一战》，片名已经表达得很清楚，这注定是一部让人伤感的电影。英雄迟暮，廉颇老矣。看着狼叔，仿佛看到了未来的自己。已经步入中年的我，脊背有点发凉。无论时间是一把杀猪刀，还是别的什么，超级英雄都敌不过，更何况是我们普通人。我要去看一下《X战警》系列的前几部，治愈一下我出现裂纹的心灵。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 新政是美酒还是毒药  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0新赛季中超今日揭幕', '\xa0\xa0□本报记者 魏若涛', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02017赛季中超联赛今晚拉开大幕，升班马贵州智诚将向辽宁队发起挑战。中国足协颁布了“U23球员新政”之后，并没有立即消退豪门狂购球星的火焰，随着特维斯、奥斯卡、维特塞尔、米克尔等世界级球星的加盟，新赛季中超更富挑战和悬念。 ', '\xa0\xa0近年来，中超吸引了众多高水平球星加盟，联赛质量、观赏性、影响力得到了全面提升，但国足成绩却停止不前，并且众多国内球员出场时间被大幅压缩，逼迫足协出台“新政”，不仅硬性规定每队每场比赛27人报名名单中，国内U23球员不少于4人，而且首发必须至少有1人，另外还压缩了外援出场人数。 ', '\xa0\xa0随着天津权健、贵州智诚升入中超，新赛季中超又多了搅局者。不难看出，新赛季中超冠军之争激烈程度又将创历史新高，号称“十亿引援”的上海上港与江苏苏宁、广州恒大，组成了最强势的“三国杀”，而他们身后的上海申花、河北华夏幸福和天津权健，也都具备了争冠实力，中超群雄逐鹿的时代，今年将真正开启。 ', '\xa0\xa0各路豪强逐鹿的资本是球星，上港拥有奥斯卡、胡尔克、埃尔克森“桑巴三叉戟”，加上本土最佳射手武磊，纸面上的攻击力已达最强；恒大的高拉特、阿兰、保利尼奥，苏宁的特谢拉、拉米雷斯、马丁内斯，这些组合依旧极具实力，而申花手握特维斯这张王牌，随时可能成为“巨人杀手”，权健也大手笔招来了维特塞尔，把阵容进一步增强。与些同时，唐诗、韦世豪等在国外踢球的年轻球员，纷纷回归中超赛场，高准翼、廖力生等年轻球员已跻身主力阵容，更多年轻球员出场亮相，给新赛季中超增添了活力。  ', '\xa0\xa0也有球迷担心，这些新政新规建立，以及各俱乐部争风引进大牌球星，会不会让逐步迈入正轨的中超，变得更乱甚至失控？当然，已有不少俱乐部在吐槽足协的新政中有不少可以利用的漏洞，这多少又会滋生一些“弄虚作假”的暗招，但正如英超、西甲中也常爆出些丑闻一样，足球是体育也是娱乐，一些不完美也是中超的一部分，而大家期待的是改变就会带来更多的吸引。']}
{'title': ['天天警示', ' 职场信息 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 8611 6222', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 英达回应“洗钱风波” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0自称永不会入美国籍', '\xa0\xa0英达美国“洗钱风波”已经过去数日，近日围绕“在中国挣钱为何背到美国花”、“挣够了钱准备移民吗”等热点话题，他接受内地媒体采访，并透露：“我永远不会入美国国籍，也不会一直保持绿卡身份。”', '\xa0\xa0焦点一：为啥拆分存钱？', '\xa0\xa02月下旬媒体报道称，导演英达在美国因涉嫌洗钱被捕，并有北京某报联系上了负责英达在美涉嫌洗钱一案的美国司法部康涅狄格区检察官办公室发言人汤姆・卡森，他透露英达是美国绿卡持有者，拥有美国合法的永久性居民身份。', '\xa0\xa0卡森还出示了此次案件的指控书和认罪协议，称英达为中国公民，在中国工作并获得报酬。2010年3月到2011年11月间，英达多次从中国入境美国，携带了总计约63万美元的资金。2011年4月英达和家人从伊利诺斯州搬到康涅狄格州的法明顿。指控书还提到，英达和妻子在美国持有多个个人银行账号。英达在知晓进行超过1万美元的现金交易需要上报的情况下，进行了一系列低于1万美元的现金交易。今年2月16日他在康州联邦法庭达成和解，并签下认罪协议。联邦法官将于今年5月11日对此案宣判。', '\xa0\xa0对此，英达坦言他和妻子梁欢七八年前带着儿女移居美国只有一个目的：让儿子英如镝更好地打冰球。他表示：“我们家这十年，就是追着冰球跑的十年。”他很惊讶多年前的旧事又被重提，“花一小时签的一个和解，被夸张成了这样。这是多少年前的事了？”至于为何多次将低于1万美元的款项存入美国银行，英达解释说是为了儿子打冰球，“要想一直打上最好的冰球，就不可能稳定在一个地方。这十年来，为打冰球我们到一个新地方，就需要找银行存钱和开户头。在美国许多事情，甚至铲个雪、剪个草，付钱都要开支票，开了那么多账户，不是为了‘洗钱’――正当收入，申报纳税，有什么好洗的呢？”', '\xa0\xa0焦点二：为啥认罪书和其说法前后矛盾？', '\xa0\xa0虽然澄清了“洗钱”，但英达的说法与认罪书上仍有不一致。例如英达起初表示他不知道拆分存款在美国违法，但认罪协议上他却承认了自己明知故犯。对此英达称，案件的细节他还不能多说，签协议就意味控辩双方各有让步。', '\xa0\xa0焦点三：是否已加入美国籍', '\xa0\xa0对于是否已经加入美国国籍，英达坦言：“我一直都是中国人，美国给了我绿卡，但我绝对不会变成美国人，儿子英如镝也不会。因为我们出去的初衷，就是学成归来为中国效力。”', '\xa0\xa0今年1月在新西兰举行的U20男子冰球世锦赛丙级比赛上，中国男子冰球U20国青队击败小组最强对手冰岛队，现场举行列队播放参赛队国歌仪式时迟迟未能放出声响，中国队全体队员当即清唱《义勇军进行曲》。当时场上队长就是英如镝，英达当天也在现场。他说儿子15岁起就代表中国出赛，“这一切都是我们过去十年来艰辛付出的结果，看到他今天的成绩，我觉得一切都值。”', '\xa0\xa0据了解，绿卡是美国给予移民美国的人士永久居留权的证明，但不等于拿到绿卡就是美国公民。根据美国移民法，永久居民一般在持有绿卡3到5年后可申请入籍为美国公民。  ', '\xa0\xa0宗雯']}
{'title': ['新观察', ' 来电申领 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0走时精准，金色大表盘，数字清晰，防水，防震，款式大方……最近，一款专为中老年人量身定制的“全自动多功能手表”申领活动全面开启，申领者络绎不绝，大家纷纷表示：贴心惊喜，不容错过！', '\xa0\xa0全新“全自动多功能手表”将经典手表的神韵重新展现，经典设计，浑然天成，在灯光映照下，绽放出闪闪耀目光芒，其优美典雅的造型和独特的人文气息彰显尊贵。', '\xa0\xa01.优质机芯，走时精准：优质机芯，走时精准，无需经常校正，不用担心忘记上弦，而导致时间不准。', '\xa0\xa02.表盘够大，数字清晰：金色大表盘，金色指针，实用大方，更利于老人阅读时间。', '\xa0\xa03.防水防震，经久耐用：精工科技，生活防水，持久耐用。', '\xa0\xa04.皮质针扣，方便佩戴：采用优质表带，针扣式设计，单手即可轻松佩戴。', '\xa0\xa05.优美造型，人文独特： 汇聚优美典雅的造型和独特的人文气息于一体，浑然天成，在灯光映照下，闪现金色耀眼光芒。', '\xa0\xa06.核心专利，彰显实力：保健专利（ZL200920194422.1）以及能量专利（ZL201220360581.6）核心专利，彰显实力。', '\xa0\xa0开春有礼！为答谢广大中老年读者长期的支持与厚爱，现特开展一次真情回馈活动：拨打400-710-3011升级会员即可领取全新“全自动多功能手表”一块。因名额有限，60岁以上离退休人员优先申领，不得重复申领，仅300块，领完即止。', '\xa0\xa0保健专利', '\xa0\xa0（ZL200920194422.1）', '\xa0\xa0能量专利（ZL201220360581.6）', '\xa0\xa0外观专利', '\xa0\xa0（ZL2012 3 0406494.5）', '\xa0\xa0全自动多功能手表', '\xa0\xa0400-710-3011', '\xa0\xa0抢购', '\xa0\xa0热线', '\xa0\xa0：', '\xa0\xa0“全自动多功能手表”申领活动全面开启，热线：400-710-3011']}
{'title': ['新新闻', ' 中国仍是世界经济最强劲“发动机” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■3月2日，全国政协十二届五次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行，大会新闻发言人王国庆介绍会议有关情况并回答中外记者提问。', '\xa0\xa0新华社发', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议2日下午在人民大会堂召开新闻发布会，大会新闻发言人王国庆回答中外记者提问。王国庆宣布，全国政协十二届五次会议定于3日下午3时在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕。', '\xa0\xa0目前，大会各项准备工作已全部就绪。政协大会的开幕会、闭幕会和三次大会发言将向中外记者开放。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0积极推动脱贫攻坚的各项措施落到实处', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0关于做好脱贫攻坚工作，王国庆说，去年全国各级政协组织在推进精准扶贫和精准脱贫方面做了大量卓有成效的工作。针对农民增收的问题，王国庆说，去年农民增收增速放缓的原因很多，主要是受部分大宗农产品价格低迷、农民外出务工收入增长受限、惠农补贴的边际增长放缓等。政协委员提出了进一步完善农业的补贴制度、改善农业生产条件等具体建议。今年推动农业供给侧结构性改革的主要目标就是要让农民的“钱袋子”鼓起来。政协委员将一如既往地关注“三农”问题，积极问诊把脉、建言献策。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0中国仍将是世界经济最强劲的“发动机”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0谈到中国经济问题时，王国庆说，在全球经济复苏乏力的大背景下，我国2016年GDP总量突破70万亿元人民币大关，经济增速又重返世界主要经济体之首，实现了“十三五”良好开局，用一份实实在在的成绩单回应了中国经济“悲观论”。中国经济发展的质量和效益得到了进一步提升。去年中国经济对世界经济增长贡献率达到33.2%，为世界经济带来更大的市场需求，也创造了更宝贵的合作契机。', '\xa0\xa0他表示，当前中国经济总体是缓中趋稳、稳中向好，但仍需步步为营、稳扎稳打。从全国政协1月宏观形势经济分析会的判断看，中国经济发展长期向好的基本面、基本特征、支撑基础和条件以及前进态势，都没有变化。以供给侧结构性改革为主线的各项工作正在扎实推进，改革红利也在不断释放，经济仍然具有强劲动力和持久耐力。在新的一年里，中国仍将是世界经济最强劲的“发动机”。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“稳中求进”不是无所作为', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0谈到稳中求进的工作总基调，王国庆说，几十年的实践证明，“稳中求进”工作总基调是我们治国理政的重要原则，也是改革开放的重要方法论。“稳”是基础，是主基调，是在“稳”的前提下求进；“进”是目的，是大势。“稳中求进”，不是无所作为，不敢作为，而是在重要领域和关键环节要有所进取，以“进”来促“稳”。中国改革只有进行时，没有完成时。全面深化改革的步伐不会放缓，将会更加稳健。', '\xa0\xa0谈到国企混改问题，他说，一方面要防止国有资产的流失，保证国有资产保值增值；另一方面也要保障非国有资本投入者的权益。中央政策很明确，混合所有制改革要按照“宜改则改，稳妥推进”的原则，不搞“拉郎配”，也不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0构建“亲”“清”新型政商关系出现新气象', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0关于新型的政商关系，王国庆说，去年习近平总书记在政协大会期间看望政协委员时用“亲”“清”两字定调了新型的政商关系，既为各级党政领导干部廓清边界、干净办事做事提供了重要的方法，也为民营经济的健康发展和民营企业家健康成长指明了方向。一年来已经出现一些新气象：一是换了思维。政商双方都提高了对“亲”“清”二字的认同，“亲”“清”理念逐渐成为价值追求的最大公约数；二是有了规矩。不少地方都出台了制度规定，有的还出台了权力清单、责任清单、负面清单。政府部门干部主动扑下身子，靠前服务。更重要的是，企业发展有了魂，企业成功要靠市场、靠科技、靠创新、靠管理、靠企业家精神。当然，也还有一些问题依然严重，比如“清”而不“亲”，领导干部对企业敬而远之，不敢为、不愿为、不作为。构建健康政商关系“永远在路上”，全国政协会锲而不舍地为构建新型政商关系助力呐喊。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0相信香港能选出爱国爱港、中央信任的行政长官人选', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0今年是香港回归20周年。王国庆说，20年来“一国两制”在香港取得的成就是举世公认的。维护国家主权、安全和发展利益，保持香港的长期繁荣稳定，是“一国两制”的根本宗旨。中央政府贯彻“一国两制”的方针始终坚持：一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。只有充分尊重彼此的利益和关切，理性务实，求同存异，才能够缩小分歧、化解矛盾、避免冲突，把香港建设好，把中华民族的共同家园建设好，共同谱写“一国两制”成功实践的新篇章。', '\xa0\xa0对即将举行的香港特首选举，王国庆说，希望选举能够依法、有序、顺利地进行，我们相信香港一定能选出一位爱国爱港、中央信任、有管治能力、港人拥护的行政长官人选。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0炒作的“中国威胁航行自由”是“伪命题”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0王国庆谈到南海问题时说，南海诸岛是中国的固有领土，在自己国土上建一些设施，部署一些必要的国土防御设施，这是完全正常的。中国作为世界上主要的贸易国和最大的南海沿岸国，我们比任何国家都重视南海的航行自由和安全。个别域外国家炒作的“中国威胁航行自由”完全是一个“伪命题”。中国坚决维护各国依国际法在南海享有的航行自由，我们已经会同多个国家建立合作机制，以保证南海航道的航行安全。', '\xa0\xa0文/图 据新华社']}
{'title': ['乐尚・酷3C', ' 爱从这里走来 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0――中国移动捐助贫困先心病儿童活动走进石家庄', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春回大地，暖风吹醒了沉睡的枝丫。在元氏县民政局大厅内，百余名先天性心脏病儿童的亲人脸上，也有暖风拂过――由中国移动慈善基金会捐助930万，河北省民政厅、河北省慈善总会、天津泰达国际心血管病医院、河北移动联合开展的中国移动爱“心”行动来到了这里，他们将为贫困先天性心脏病儿童展开免费救助。', '\xa0\xa02月28日9时，在元氏县民政局5楼大厅内，已经有近30位家长在此排队等候。大厅内的桌子上摆放着各类医疗设备，医生们正在做详细地询问、检查。家长们按照要求填好了孩子的信息表，等待医生喊到孩子名字。这些孩子们大的有四五岁，小的还不足一岁。', '\xa0\xa0“在手机上看到了短信，就赶紧带着孩子过来了，知道孩子看病不花钱，特别高兴。”元氏县北正乡西台城村的一位村民说，他们一家是带着4岁的外孙子来做检查的，看看孩子的身体情况到底怎么样，彻底检查后也就放心了。', '\xa0\xa0北褚村的一位村民说，他们家是看到镇里的通知后，才知道这个消息的，非常激动，一大早就赶过来了。2岁多的女儿曾经去北京检查过，情况不严重，希望在这里再检查检查。', '\xa0\xa0据河北移动的有关工作人员介绍，此前，他们通过系统群发短信的形式，将免费救助的消息发出，也委托县里有关部门，将消息通过各种途径做通知。28日，元氏县和周边赞皇、高邑、赵县的共59名儿童接受了免费筛查，确诊阳性患儿46名，可实施手术患儿19名。之后，这些孩子将陆续得到免费医治。', '\xa0\xa0据介绍，确诊需要手术的患儿，将在近日得到全额免费的手术和康复治疗，河北省民政厅还从福彩公益金中拨付专项经费为每个确诊实施手术的患儿家庭发放2000元往返交通和住院食宿补助经费，最大程度上减轻了贫困家庭的经济负担。', '\xa0\xa0据了解，石家庄是2017年中国移动爱“心”行动在河北省受助的第一站，本周还将到平山、无极、石家庄市区进行集中筛查，覆盖范围遍及石家庄所有县（市）区。此后，活动还将覆盖更多的市、县，共计将有330-400多名患儿得到全额的免费救助，符合救助条件的家庭可以向当地慈善会申请，或收到中国移动公益短信通知后直接前往筛查现场接受检查和救助。']}
{'title': ['乐尚・酷3C', ' 央视指定化妆造型机构“A+专属形象”亮相石家庄 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0近日，央视官方指定化妆造型合作机构“A+专属形象”石家庄培训基地正式亮相。A+专属形象是一家长期专业服务于央视及各个地方卫视的高端化妆造型机构，此次石家庄培训基地的建立，也是将高端的化妆造型引进石家庄，为时尚界培养更多优秀的化妆师。', '\xa0\xa0启动仪式现场，A+专属形象视觉艺术总监周亮老师为大家详细地分析了当前化妆师行业的发展前景以及目前的资源平台，还特别细心地解答了化妆师们遇到的难题。石家庄培训基地负责人杨永军表示，化妆师职业的第一步最重要的是选择一家专业的化妆学校。通过严谨、专业的化妆造型培训以不断打磨个人技艺，才是具备职业精神的选择，A+专属形象的出现，就是为了满足大家对于化妆学校的所有要求。']}
{'title': ['乐尚・酷3C', ' 银座东购添新丁  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0美素MAYSU石家庄首家专柜进驻', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯 （记者 杨琨）日前，石家庄银座东购喜添新丁，中国化妆品伽蓝集团JALA旗下高端美妆品牌美素MAYSU专柜落成，并举行了隆重的新柜揭幕仪式，吸引了不少消费者驻足。', '\xa0\xa0美素孕育五年华丽再生，如今美素品牌已进驻全国66家专柜，遍布上海、北京、杭州、南京、深圳、西安、成都、重庆、武汉等40多个城市，美丽版图不仅涉及长三角、珠三角、京津冀三大经济圈，更触及到东三省、西部地区和东南沿海，未来还将继续逐步完成以三大经济圈为重点市场，同时兼顾东北、中部、西南、西北等经济圈。', '\xa0\xa0据悉，美素科研项目搭乘“神舟十号”载人飞船进入太空，美素所属的伽蓝集团也因此成为全球首家利用世界领先的中国航天科技开展护肤研究的企业。']}
{'title': ['新观察', ' 延迟退休政策何时是适时“窗口期” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0人社部再次回应焦点问题 劳动力供求状况是影响政策出台关键因素', '\xa0\xa03月1日，全国两会开幕前夕，人社部部长尹蔚民在新闻发布会上再次回答了关于延迟退休政策何时出台的提问。事实上，此前连续两年全国两会上，人社部负责人多次公开回应了这一民生热问。', '\xa0\xa0尹蔚民称，将结合我国实际情况，继续深入研究，适时推出延迟退休政策。那么，延迟退休政策适时的“窗口期”是什么时间呢？', '\xa0\xa0焦点一：政策出台需要重点考量哪些因素？', '\xa0\xa0多位专家表示，延迟退休政策实施不仅需要充分征求公众意见，还与全国人均预期寿命、人口老龄化程度、劳动力供求状况等因素密切相关，多种因素、多方面诉求都需要通盘考虑。', '\xa0\xa0国家卫生计生委等权威机构公布的数据显示，我国人口平均预期寿命1981年为67.88岁，2015年达76.34岁。国家行政学院教授竹立家表示，当前我国人均预期寿命已明显延长。同时，由于受教育时间延长，很多人首次参加工作年龄明显延后，因此退休年龄可适当延迟。', '\xa0\xa0“延迟退休年龄是应对我国人口老龄化的需要。”中央财经大学社会保障中心主任褚福灵表示，为应对人口老龄化带来的社会经济影响，世界上许多国家，如美国、德国等都将延迟退休作为一项重要措施。', '\xa0\xa0此外，劳动力供求状况是影响延迟退休政策出台的关键因素。人社部公布数据显示，我国劳动年龄人口2011年达到峰值9.25亿人，2011年以后劳动年龄人口逐步下降，到2015年为9.11亿，还在持续下降。预计到2030年以后，平均以每年760万人的速度减少。', '\xa0\xa0不过，当前应届高校毕业生数量屡创新高，化解过剩产能职工分流安置压力凸显，不少人担忧延迟退休政策会大量挤占现有就业岗位。人社部劳动科学研究所研究员张丽宾表示，如果延迟退休2021年从女职工开始实施，据测算，影响的就业岗位数当年为77万个左右，2037年为171万个左右，2050年末为175万个左右。在这一长期的过程中，我国人口结构会有很大的改变，延迟退休对我国就业冲击有限，不必过分担心。', '\xa0\xa0同时，尹蔚民也表示，就业压力非常大，特别是这几年，化解过剩产能职工分流安置的压力也非常大。所以在制定延迟退休政策时，就更加稳慎。', '\xa0\xa0焦点二：如何兼顾不同群体诉求？', '\xa0\xa0对延迟退休政策，不同群体的诉求差异明显。白领张丽莉说，她父亲16年前从国企下岗，就盼着早点到退休年龄领养老金，“如果延迟退休，他肯定有想法。”她说。', '\xa0\xa0武汉市一家公立医院的财务主管周庆琳，两年前退休后被单位返聘。周庆琳说，按现行政策55岁女干部就能退休，不过医院里大部分医务人员与行政骨干办理退休手续后都会被返聘，“事实上已经实施了延迟退休。”', '\xa0\xa0全国人大代表、中国社会保障学会会长郑功成接受媒体采访时表示，调整退休年龄应当兼顾特殊。例如，重体力岗位上的劳动者、丧失劳动能力到一定程度的劳动者，以及工龄长的劳动者，应允许在基准退休年龄前提早退休。如德国2012年起将法定退休年龄从65岁逐步延迟到2029年的67岁，但2014年出台的新法案规定，允许缴养老保险费满45年的劳动者可以在63-65岁间提前退休并领取全额养老金。', '\xa0\xa0全国政协常委、台盟吉林省主委王天戈表示，延迟退休应体现制度与弹性并存的原则，对一些确有需要的岗位和职业，应建立相对完善、体现弹性的延迟退休机制，既让劳动者有机会继续发挥能力，也尊重劳动者的意愿。', '\xa0\xa0焦点三：如何让延迟退休者养老待遇“不吃亏”？', '\xa0\xa0有些人担心，现在养老待遇“不看缴费长短，只看退休早晚”，担心延迟退休后领取养老金可能会减少，会“吃亏”。合肥市51岁居民李向军说：“假设自己活到80岁，60岁退休的话，能领20年的养老金；如果延迟到65岁，只能领15年。”', '\xa0\xa0湖北一基层社保部门负责人表示，由于企业退休职工养老金待遇基础较低，因此，国家连续10多年对基础养老金调整增长，使退休职工养老金待遇逐年提高。然而，由于现行养老金计发办法与养老金调整机制不协调，多缴多得激励机制体现不突出，“确实容易出现晚退休、社保缴费时间长，反而养老待遇不如早退休、社保缴费时间短的群体的情况。”他说。', '\xa0\xa0褚福灵说，延迟退休改革应当与养老保险计发办法和调整待遇办法改革统筹推进，形成多缴多得、长缴多得的机制，这也是世界上许多国家的做法。', '\xa0\xa0还有代表委员建议，除调整养老金计发办法外，还应该通过税收调节、过渡期养老金灵活申领等手段，保证工作时间长、退休时间晚的群体利益不受损。', '\xa0\xa0焦点四：能否缓解养老保险基金收支压力？', '\xa0\xa0有人提出，延迟退休是否因为养老金发放压力加大？多位专家指出，延迟退休政策出台的目的，并非为解决局部地区出现的基金当期收不抵支问题。但延迟退休实施后，意味着职工缴费年限相应延长，对于养老保险基金运转总体肯定利好。', '\xa0\xa0人社部公布数据显示，去年城镇职工基本养老保险基金总收入2.84万亿元，总支出2.58万亿元，累计结余3.67万亿元，可以确保17个月的支付，说明养老保险当期运行是平稳的。各省份之间养老保险基金的运行差异比较大，有特别困难的省份，当期收不抵支，累计结余也基本上用完。', '\xa0\xa0褚福灵认为，延迟退休后，相应群体的养老金水平也会相应提高，因此基金增收部分也应主要用于提高延迟退休群体养老待遇。 文/图 据新华社']}
{'title': ['乐尚・酷3C', ' 科技让美丽更高效 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0三八节献礼之美容小家电特辑', '\xa0\xa0对于女性朋友来说，爱美永无止境，随着科技水平的提高以及智能产品的普及，一些美容小家电出现在女性的购物清单里，相对于传统护肤的繁琐和低效，这些美容家电为女性朋友带来了更加智能、高效、精准、全面的美容护肤方式。三八妇女节马上就要到了，可以为自己或者家人入手一款美容小家电，让护肤更加省心省力。', '\xa0\xa0□本报记者 李华绚', '\xa0\xa0沙宣750W热风造型器', '\xa0\xa0这个会吹风的梳子，还能卷发拉直', '\xa0\xa0很多时候，头发的造型都要求助于美发师，不过去美发店浪费时间不说，投资也很大，在家里要是能做造型就好了。相信很多美女们都试过一手梳子、一手电吹风在家做造型，手腕的感觉真的很酸爽，还达不到效果。这款三合一多功能造型器能吹出自然的发型、也能平服毛燥的乱发、还有卷发的功能。拥有冷分、热力设定，多种组合，满足你的造型需求。', '\xa0\xa0A.O.史密斯软水机', '\xa0\xa0护肤从洗脸开始', '\xa0\xa0洗脸是护肤的第一步，这款软水机可以为你带来更好的清洁效果，我们先了解一下软水，它是指不含或含较少可溶性钙、镁化合物的水。软水可将肌肤细胞内的污物清除，延缓皮肤衰老，使清洗后的皮肤无紧绷感，光泽细腻。这个软水机的工作原理是通过对水中钙镁离子的去除，提供更清洁保湿的洗脸体验，提高面部肌肤角质层，同时增强肌肤屏障功能，减少肌肤水分流失。', '\xa0\xa0轻松简单修出理想眉形', '\xa0\xa0松下电动修眉刀', '\xa0\xa0漂亮的眉形可以为你的五官加分，这款电动修眉刀，体积小巧便于随身携带，圆角刀刃可减少对皮肤的刺激，可以调节的眉术有四段可以选择，适合塑造各种眉型。除此之外，你也可以使用它去除身体其它部位的茸毛，如脸部、颈部、手部、腿部等。使用一节七号干电池，随身携带非常方便，是过节送女朋友非常好的选择。', '\xa0\xa0魔镜魔镜，我今天美不？', '\xa0\xa0Simplehuman智能化妆镜', '\xa0\xa0因为光线的原因，很多时候我们看到镜子中的妆容实际上不同于日光下的妆容，很多时候我们只能凭借经验来化妆。这款镜子可以告诉你今天的妆容是否适合你要出席的场合，比如户外派对、酒店宴会。当你靠近这款镜子时，它能够自动亮起。与iPhone或者Android机型配对，可以让用户对色温进行调节，对环境进行模拟，并在镜子中实时预览化妆之后的效果，让用户对自己的妆容更加“放心”。', '\xa0\xa0美容补水黑科技', '\xa0\xa0金稻蒸脸器', '\xa0\xa0都说女人是水做的，在北方干燥的冬春季节里补水更显得尤为重要。这款蒸脸器采用先进的纳米技术，雾粒可直达肌肤底层，深层补水不易挥发。这款蒸脸器采用了多种高科技，如温控技术避免温度更高，同时也防止干烧，进口发热片，出雾快，离子雾化技术让水分子更小，更易吸收。', '\xa0\xa0美容小家电', '\xa0\xa0购买使用注意事项', '\xa0\xa0首先要明确了解自己的肤质与皮肤问题，如皮肤干燥的话可选择补水产品，皮肤毛孔粗大，清洁不到位的话可以选择洁面产品。', '\xa0\xa0其次要选择正规商场正规品牌，质量有保证，毕竟是与面部直接接触的产品，而人的皮肤情况不同，使用效果很难保证。有条件的话可以到商场试用，现场体验到底是不是管用。', '\xa0\xa0第三要防止过敏，皮肤容易过敏的人要谨慎选择，最好先局部试用，确定没有过敏现象发生。']}
{'title': ['新生活・成长周刊', ' 学生又萌又暖的提问鼓舞了我  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0小记者对话大校长・合作路小学', '\xa0\xa0合作路小学张立新校长：很喜欢和同学们这样对话', '\xa0\xa0“校长您好，我想问，学校的校训‘你鼓舞了我’是在什么情况下提出来的？”“张校长，您对学生们有什么期望？”2月24日上午，燕赵晚报“小记者对话大校长”系列活动，走进合作路小学。张立新校长为同学们解开一个又一个疑惑，并在答疑解惑中教给小记者做人、做事的道理，还对孩子们表达了自己的深厚期望。', '\xa0\xa0□文/记者 孔琳 小记者 郝伯阳', '\xa0\xa0校训“你鼓舞了我”是怎么提出来的', '\xa0\xa0在合作小学的晚报小记者采访张立新校长之前，晚报大记者为大家做了采访培训，并对大家准备的问题进行了一对一指导。', '\xa0\xa0因为做了精心准备，小记者耿梓严得到了第一个提问机会：“校长您好，我想问，学校的校训‘你鼓舞了我’是在什么情况下提出来的？”', '\xa0\xa0张立新校长和蔼地回答道：“我是2014年2月来到合作路小学的。来后我一直思考：我们小学灵魂性的东西是什么？我想到‘合作’这两个字的涵义，它的最高境界是彼此鼓舞、风雨同舟、激励前行，所以‘你鼓舞了我’这几个字就出现了。‘你’可以是任何人，可以是一句话、一本书、一个眼神、一个故事、一部电影，对我们成长起到很大作用，还可以是自然、宇宙，激发我们内在的力量，这句话的内涵是很丰富的。‘你鼓舞了我’旁边都有一块七巧板logo，七巧板是中国的古老游戏，七个板块代表我们的老师、学生和家长，大家彼此支撑、联接，形成一个向上的阶梯，代表我们团结在一起，彼此鼓舞、共同努力，向目标前行。希望大家都成为‘你’，用自己的行为鼓舞别人。”', '\xa0\xa0接下来，一年级的小记者盖梓萌主动举手提问：“请问您对我们的周末安排有什么建议？”“我想知道你的周末是怎么安排的？”得知盖梓萌在周末要上课外班、其余时间在家写作业后，张校长建议道：“如果是自己喜欢的课外班课程，我不反对。现在春暖花开了，希望同学们多走进大自然体验生活。建议周末至少有一个半天或整天去公园、西山或周边，去看看春天的萌发、夏天的生长、秋天的收获和冬天的冬藏，了解人们是怎么生活的、万物是怎么生长的。我们要了解天地万物，希望同学们每周都接接地气，享受一下阳光，锻炼一下身体，也希望父母满足孩子亲近大自然的渴望。”', '\xa0\xa0一定要把“手拉手”传承下去', '\xa0\xa0小记者郝伯阳问道：“请问‘手拉手’活动开展的想法是什么？”张校长亲切地说：“我们学校门口西侧有个‘手拉手’展示馆，是我们学校一个品牌的少先队活动，起始于1986年。当时，我们学校的少先队员了解到，还有很多地方的同学买不起课本、铅笔，教室里连桌椅板凳都没有。学校的少年队员非常有爱心，想到要把自己的幸福分享给同一个蓝天下的少年儿童，就向全国少先队员倡议：共度六一儿童节，开展“手拉手”活动，每名城市少先队员要结交一名农村少先队员，建立关系，通过书信往来、亲自看望等方式，在全国引起强烈反响！我们学校的孩子，一定要把这个传统继承下去，希望大家积极向晚报投稿，宣传我们的‘手拉手’活动。”', '\xa0\xa0邢清源接着提问：“学校可不可以给同学更多展示才艺的机会？”张校长安抚了有点紧张的小记者，并回答道：“学校很多同学们有各种才艺，下个月，学校会组织一个才艺大赛，元旦学校有全校联欢会，各班也会有，同学们都会有展示的机会；五月份，学校会有一个阳光成长作业展、画展，爱画画的同学现在就可以构思、设计、准备自己的作品啦；2016年，每间教室门口重新装修了展示板，平时可以展示优秀作业、作品、绘本连环画等；去年，学校一些同学设计的垃圾箱今年仍然在使用；一位同学提出建议，学校请木工师傅定做柜子，把丢失的物品放到格子里，便于查找……每位少先队员都是合作路小学的小主人，你们的建议学校都会重视，合理的都会采纳，并按照建议去实施。学校对你们的主人翁意识都会有认可，会创造各种机会展示你们的聪明才智。”', '\xa0\xa0彭雪丰问：“冬天雾霾天很多，我们上不了体育课，能不能在教学楼里增添点室内运动器械？”张校长先谢谢彭雪丰这么关心学校的发展和同学们的健康，说这个问题提得非常好，这也是困扰自己的一个问题。“去年，我就给学校老师提要求：怎么在室内增加同学们的运动量，老师编了一些室内操，学校也增加了一次课间操时间，做操时只要大家认真去做，也能达到一定运动量。但目前学校教学楼内很窄，室内体育场馆建设目前还有点难度，学校会考虑这个提议的。现在希望同学们认真做课间操。”', '\xa0\xa0接下来杜思璇问张校长：“您觉得我们应该读些什么课外书呢？”张校长回答道：“读书一直是合作路小学所提倡的，学校致力于营造书香校园，也做过书香家庭的评比，还有读书的评比，大家参与过吗？（小记者们：有！）每年学校都有读书目录，班主任也会推荐一些书目，学校还有校本教材，都是小学阶段必读的书目。同学们只要按照学校要求读书就可以了，当然，同学们如果想让阅读量再宽一些，科学、数学、文史类的都可以阅读。”听到杜思璇说这些书自己都有，张校长当即表扬：“你太棒了，我为你自豪！”', '\xa0\xa0做健康、阳光、文雅的少年', '\xa0\xa0原定半个小时的采访，因为小记者们提问积极，现场校长与小记者的互动气氛活跃，又延长到一节课时间。小记者杨思淼抢得先机，站起来问：“您对学校有什么意见吗？您喜欢什么？”张校长笑着回答：“一年级学生这么关心学校，我非常高兴。我理解她的第一个问题是：你对学校还有什么不满意的地方？我对学校最不满意的地方，就是学校占地面积太小了，让同学们没有足够的地方去撒欢（小记者笑）。我也没有办法，让我们一起克服吧，只有把边边角角的地方利用起来，同学们也要注意在玩耍时，保护好自己，不要冲撞、受伤。第二个问题，我喜欢跟你们聊天（小记者们大声笑），以后每周一下午可以作为校长接待日，你们有什么问题，就可以找到我，和我聊天。”张校长现场就确定了接待日的地点。', '\xa0\xa0高佳煜问：“您对老师有什么要求吗？”张校长笑眯眯地回答大家：“我想先问问你们，老师对你们的要求是什么？（小记者踊跃回答）我想说，老师对你们有什么要求，学校对老师就有什么要求。比如早晨上班不迟到、上课不迟到、提前到教室等同学。反映老师留作业多的同学请举手。我们需要明确一点，同学们到学校来做什么？是来学知识的，学习和家庭生活不一样，一定要记住一句话，学习永远不是轻松的。我们都希望同学们快乐、健康，这个快乐，是在克服学习困难时得到的快乐，比如读了一本书、解开一道难题。我们要发现学习中的快乐，不要认为老师留作业是苦事，做完作业的快乐就像成功攀登了一座高峰，明天你们会攀登得更高更广。”', '\xa0\xa0刘诗妍问校长：“您对同学们有什么期望吗？”张校长笑起来：“刘诗妍问得多好呀！大家想听我的回答吗？（小记者们：想！）我特别愿意回答，我好不容易有个机会和大家说心里话，大家问了我很多问题，我给大家也提点希望要求吧。（小记者们：嘿！）我希望学校的少先队员，每个人都阳光、健康、正直，是懂礼貌的文雅少年。我觉得‘文雅’比‘文明’更有内涵，我们不光要举止文雅，也要知书达理，合作路小学少先队员要大气。希望同学们先做到这三个词：健康、阳光、文雅，大家能做到吗？”（小记者们：能！）。', '\xa0\xa0第一个提出问题的耿梓严，又提出本次活动最后一个问题：“您对学校的未来有什么想法和目标？”张校长夸赞他：“这个问题问得太有水平了！谢谢你，大家想听吗？学校将来是个什么样子，我天天做梦都在想，等10年、20年后合作路小学会变成什么样？我们一起来勾勒、想像下，她会是一个学园（学习园地）、乐园、花园。让我们从现在就开始建设它，每个同学都尽自己的力量，不扔一片碎纸、主动捡拾垃圾、爱护鲜花，大家能做到吗？（小记者们：能！）那我们从现在种下一棵小树苗，它肯定会和你们一起茁壮成长，你们会成为国家有用的人才，小树苗也会长成参天大树，佑护我们的孩子，我们在树下安静读书，多美的一个画面呀！让我们共同期待，我们学校的明天会更美好！”', '\xa0\xa0采访活动最后，张校长笑容满面地总结：“谢谢同学们提了这么多的好问题！我还有一个想法，就是希望我们学校的舞台上，有更多、更优秀的同学展示聪明才智，不仅仅是舞蹈、乐器的展示，更多的是小发明、小创造、写文章、设计出更多机器人等等，发挥出你们更多的聪明才智！”小记者们开心地鼓起了掌。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 共享单车乱停放并非无解之题  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□刘明礼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0共享单车是个新生事物。差不多在一夜之间，庄里的街头巷尾也“长出”了“小黄车”。“扫码就骑，随骑随走，就近还车”，不仅解决了庄里人“最后一公里”的问题，大大方便了人们出行，而且还能缓解城市交通拥堵，减少空气污染，无疑是件令人称道的好事。', '\xa0\xa0然而，在共享单车的使用中，也出现了一些问题，普遍存在、比较突出的，当属乱停乱放。其实，不仅仅是共享单车乱，在很多城市，私人自行车、电动车随意停放的现象也比比皆是。医院、学校、商场、饭店等一些公共场所门前、人行道上，成片的自行车、电动车随处可见，有的甚至占据了盲道，影响了市容环境和人们的出行。这些存车之处，有的是指定停放区域，而更多是自发形成的，套用鲁迅先生那句名言：停车的人多了也便成了停车处。针对这些违规停放的非机动车，城市管理部门也曾进行过清理，但收效甚微，往往是前脚清理完，后脚又停成了片。', '\xa0\xa0中国素有“自行车王国”之称，在人们的出行方式选择中，单车占比很大。在我国，机动车实行的是实名制，乱停乱放会受到记分罚款的处罚，而非机动车则没有这方面的顾忌，所以人们依规停放的观念比较淡漠，监管的难度也比较大。“有些地方并不是停车区域，但是所停放的车辆也确实没有影响到交通，就不会拖扣，毕竟还是要人性化执法的。”一位城管负责人的话道破了单车管理的尴尬。', '\xa0\xa0应该说，解决非机动车随意停放的问题，有关部门也动了脑筋，城管部门和街道也对便民停车区域进行了规划，但有的市民对这些区域不熟悉、不知晓，加之有人只图个人方便，乱停放之习惯便成了“自然”。特别是共享单车，有些人认为反正不是自己的，因而骑完就近一放也就“完事大吉”。我认为，这里有市民素质的原因，而更主要的还是指导和疏导不到位。', '\xa0\xa0看昨天的《东南快报》，Hello bike在共享单车品牌中首家推出“虚拟停车点”，且正式在厦门上线。而福州市鼓楼区部分主次干道人行道上，一夜之间悄然多了不少“白线区域”，也是供非机动车存放的停车区域。厦门的做法，让人眼前一亮。该市由摩拜单车携手百度云升级打造摩拜单车智能推荐停车点，通过精确定位算法迅速准确地定位单车停放位置及状态，进一步提升对车辆的管控能力，借助科技手段协助用户更方便快捷的进行车辆的有序取放。这样做，不仅能够解决共享单车无序停放的问题，也破解了市民自行车无从存放的难题。他山之石可以攻玉，厦门的做法，庄里能否拿来一用？']}
{'title': ['滹沱夜话', ' “彩运Go好运 新年送好礼”延长至3月底 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0好消息，为了能让更多的彩民参与活动，原定于2月28日结束“彩运Go好礼，新年好礼送”春节活动延期至3月31日结束，彩民只要参与就有机会赢取Iphone7、VR摄像机等大奖！', '\xa0\xa0河北体彩年终巨献“彩运Go好运 新年送好礼”自2017年1月23日开展以来备受彩民喜爱，为了能让更多的彩民参与活动，原定于2月28日结束“彩运Go好礼，新年好礼送”春节活动延期至3月31日结束。活动期间，凡购买10元面值“彩运来”或“Go好运”即开型体育彩票，中得50元或100元奖级并通过系统兑奖后，可分别获赠价值50或100元面值的即开票！活动期间，凡购买10元面值“彩运来”即开型体育彩票，扫描海报或DM单页二维码，关注促销公众号，参与幸运大转盘，就有机会赢取Iphone7、VR摄像机等大奖。', '\xa0\xa0“彩运Go好运 新年送好礼”多重惊喜等您，还没参与的彩民朋友赶快行动吧！']}
{'title': ['城事・搜城', ' 妈妈病重 急寻失联儿子 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 杜哲）昨日19时许，刘桂兰女士致电本报，急寻她的外甥郭晓晨，因为她的妹妹刘玉兰目前正在市二院住院，病情较重，现在非常牵挂郭晓晨，希望能联系上他。', '\xa0\xa0据刘桂兰介绍，刘玉兰是1958年生人，其子郭晓晨是1982年生人，生日在2月7日，在郭晓晨五六岁时，刘玉兰与前夫离婚，郭晓晨随父生活。最早郭晓晨跟着爷爷奶奶在革新街住，后来随父在联盟路住过。刘玉兰从小因脊柱侧弯残疾，曾在东方红棉织厂上班，内退后一直在天苑小区居住。之前郭晓晨每年都去探望刘玉兰，约三四年前，郭晓晨最后一次探望妈妈时他正准备成家，据说当时住在南二环附近，曾经干过安装空调、送快递等工作，身高有一米六多。但后来由于联系电话变更，郭晓晨与妈妈失去了联系，目前妈妈病重，非常牵挂他。你如果认识郭晓晨或知道他的联系办法，请联系刘桂兰女士，手机：13315180097。']}
{'title': ['今日推荐', ' 《草木一秋》：用镜头记录罕见病群体  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 石英杰', '\xa0\xa0图片由大学生拍摄团队提供', '\xa0\xa02月28日是国际罕见病日。当日上传到优酷网上的一部名为《最大希望》的DMD(杜氏肌营养不良症)罕见病公益宣传短片引发网友关注。这是以河北传媒学院大三学生张晓东为首的一个在校大学生团队拍摄完成的，共有8个人，5男3女，7个是河北人，另外一个是山东人，他们均是95后的在校大学生。分别来自河北大学、河北工业大学、湖南大众传媒学院等6所不同高校传媒专业。', '\xa0\xa0拍摄电影《草木一秋》', '\xa0\xa0让患儿活出尊严', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0从去年10月份以来，他们行程近万里，跨越河北、山东、浙江等6个省区14座城市，拍摄中国首部DMD罕见病公益纪实电影《草木一秋》。短片里的镜头就出自他们已经拍摄的素材。  ', '\xa0\xa0“这种病通常5岁左右发病，随着年龄增加，全身肌肉递进消耗和运动功能逐渐减退，大多会在20岁左右死于心肺衰竭，许多学校拒绝这些患病儿童上学。”张晓东告诉记者。他表示，大家希望通过学到的专业技能拍摄这部公益纪录片，让更多的家庭了解这种病，让患儿得到教育部门的关爱和理解，让患儿和正常孩子一样，在有限的时间内享有接受义务教育的机会，为他们短暂的人生拓展宽度，让患儿在有限的时间里活出自信和尊严。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0泣血求助催人泪下', '\xa0\xa0赤城农家夫妻无力回天', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02013年7月，张家口赤城县高中生张晓东带领同学魏鑫等人以赤城老家的美食山药粥、粉馇、豆腐干等为题材，拍摄了三集纪录片《家乡的味道》，受到《舌尖上的中国》执行总导演任长箴赞誉。这部片子最后获得了国家级“金犊最佳摄影提名”奖。（本报曾经报道）', '\xa0\xa0来自普通农家的张晓东和参与拍摄制作的同学都是学广播电视编导专业的艺术生。此后，他和魏鑫分别考上了河北传媒学院和河北外国语职业技术学院，目前都是大三年级的在校生。', '\xa0\xa02016年，张晓东突然收到了来自家乡的求助。原来，老家的大山里有一个普通的农家育有两个孩子。由于发现孩子们走路异常，他们辗转多地求医。夫妻俩东拼西凑并贷款凑了38万元，但也是无力回天。五年前，在北京被确诊患有罕见的DMD(杜氏肌营养不良症)。目前的医疗技术下，尚无有效疗法，患者最终会因为并发症导致器官衰竭，在20岁之前走向生命的终点。', '\xa0\xa0张晓东和同学们通过拍摄走访医学专家发现，由于农村不注重产前检查，这种病在潜伏期很难被发现。如果发现及时，母亲通过产前诊断确诊后可以提前采取流产措施。孩子的父亲对张晓东说：“把我们的故事拍下来放到网上吧，让更多人知道这个病，也希望有朝一日能看到医疗技术的进步。” 夫妻俩希望同学们拍摄记录下更多细节，留作今后的纪念。', '\xa0\xa0于是，张晓东和他的拍摄团队的同学们萌发了跟踪拍摄这个罕见病群体的想法。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0自发组成拍摄团队', '\xa0\xa0行程万里追踪拍摄', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0老乡的遭遇深深打动了张晓东。他下决心要拍中国第一部反映罕见病DMD的公益纪录片。一同从赤城县大山里走出来的魏鑫、赵伟泽、王妍、汤郑佳、程禹也积极响应。加上在河北大学工商学院就读的承德籍学生李杜鹏和在湖南大众传媒职业技术学院的山东籍学生孟德刚，8名来自6所不同高校影视专业的在校大学生自发组成了拍摄团队。他们把这部公益片的名字定名为《草木一生》。', '\xa0\xa0去年10月份，他们在网上征集到来自全国各地60多个家庭的报名信息，经过筛选，最后确定了河北、北京、天津、浙江、山东、河南、山西等13个跟踪拍摄对象。“我们8个人学校和年级都不相同，拍摄前需要对细节进行大量沟通，我们就在晚上利用网上视频解决这个问题。为了降低费用，每次外出拍摄一般3个人租车出行，主要拍摄人员均在大三实习阶段，学校也支持我们通过拍摄公益片锻炼能力接触社会。”张晓东告诉记者。', '\xa0\xa0当初赞助张晓东拍摄《家乡的味道》的赤城县第二建筑工程公司再次资助3.6万元作为拍摄的启动资金。而拍摄的专业设备则来自赤城县一个老乡开办的北京星河中视文化传媒公司。', '\xa0\xa0去年12月，他们利用两周的时间辗转宁波、绍兴、杭州、义乌、金华等7座城市，走进9位DMD患儿家庭进行拍摄。他们进入病房跟踪拍摄患儿状况，记录下他们真实的生活状态。', '\xa0\xa0在拍摄过程中他们遇到了很多困难，最主要的还是与孩子的交流问题。作为一部纪实电影，必须设法还原出DMD家庭最真实的生活方式，把孩子们自然的状态呈现给观众。但由于这些孩子们逐渐失去行走能力，交际范围越来越窄，和陌生人的沟通上出现了障碍，这给拍摄带来很大困难。为此，他们特别邀请了国家二级心理咨询师、河北传媒学院讲师冯立婷针对具体情况进行远程视频辅导，最后终于成功完成了拍摄任务。 ', '\xa0\xa0患儿的不幸和坚忍令人震撼', '\xa0\xa0大学生为筹集拍摄经费网上众筹', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0每3500个新生男婴中就会有一个DMD患者。我国每年约有400-500例DMD男婴出生，目前累积患者已达7-8万人，我国已是世界上该病患者人数最多的国家之一。这个鲜为人知的群体是什么样的生活和精神状态？', '\xa0\xa0担任执行导演的李杜鹏说，杭州有一个DMD患儿，上幼儿园和小学时都受到歧视，校方明知这种病不会传染，硬让家长开证明，否则不让入学。', '\xa0\xa0来自石家庄5岁的刘泽凯比较特殊，泽凯是家里的第二个孩子，他有一个哥哥，但哥哥的身体状况很好。泽凯是一个很内向的孩子，最初面对摄像机时不愿意说话，但在与工作人员下了几盘五子棋后，开始回答一些问题。泽凯的妈妈伤心地表示，泽凯的梦想是做一名厨师，他现在还不知道不能实现这个梦想。', '\xa0\xa015岁的谢长霖来自山东济南，现在步行已经很难。他平时在家里最喜欢的就是画画和看电视。他最喜欢看CCTV9的纪录片，他说这能让他看到外面的世界。河南洛阳的周昊信与爷爷奶奶一起生活，爷爷奶奶年事已高。摄影组问小昊信最想说的一句话是什么时，孩子说道：“我爱爷爷奶奶”，这让在场的人都热泪盈眶。', '\xa0\xa0在浙江嵊州，袁建良的儿子患病后，他和妻子不但陪着儿子勇敢面对共渡难关，还投身公益事业。', '\xa0\xa0“当真正眼睁睁看到这些孩子不得不长时间躺在床上时，心里特别难受。虽然明知不可为，但父母们不放弃，与孩子共同面对的大爱亲情和勇敢面对生活的态度，让我们为之震撼。”李杜鹏的眼里闪着泪光。  ', '\xa0\xa0据了解，他们的公益拍摄得到了北京两家传媒公司的技术支持。“第二期拍摄将从今年3月开始，争取在明年制作完成并播放。我们准备用这些素材编辑制作出电影和电视两个版本，电影版本90分钟，电视版本5集左右，每集45分钟，将来有望到各大网络平台和电视台上播映。”张晓东告诉记者。从拍摄到制作基本费用大概还有30多万元的缺口，目前，为了筹集下期的拍摄经费，他们正在网上众筹。']}
{'title': ['今日动向', ' 高招体育类测试下周一报名 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 郭鹏）记者昨日从省教育考试院了解到，2017年我省普通高等学校招生普通体育类专业测试工作定于4月份在邢台学院进行。凡2017年按普通体育类报名的考生须在2017年3月6日-3月12日到河北省内中国建设银行缴纳专业测试费，逾期未缴费考生视为自动放弃专业测试。 ', '\xa0\xa0据了解，专业测试项目包括100米、800米、立定三级跳远、原地推铅球四项。测试场地实行封闭管理、全程监控，采用电子计时、电子测距等设备进行测试。测试成绩采取当场公布的方式。考生每完成一个测试项目，裁判员现场公布该项目成绩，并由本人签字确认。如对测试成绩或判罚存有异议，考生须当场提出书面申诉，过期不再受理申诉。测试复核专家组于当日将复核结果反馈考生本人。如考生拒不签字确认，须有裁判员和现场工作人员书写说明材料。 ', '\xa0\xa0邢台学院招生就业服务信息网（http://second.xttc.edu.cn/zsjy/web/）和“紫金书院”公众微信平台为我省普通体育类专业测试官方信息发布网站。已缴费考生须在2017年3月20日-3月25日进入邢台学院招生就业服务信息网“下载专区”下载并打印《报到证》。因考生自身身体等因素需要参加补考的学生，必须于补考前一天到考点现场填写补考申请表，并现场缴纳测试费，按照规定时间参加补考，过时不再补办。具体时间见邢台学院招生就业服务网或“紫金书院”公众微信平台。参加补考的考生，第一次测试成绩置为零，补考的成绩为最终成绩。']}
{'title': ['首版', ' 供水成本变动幅度超20%时调整水价  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《石家庄市建立健全水价调整补偿机制实施方案》开始执行', '\xa0\xa0对于城市低保户，在核定用水量内实行价格补贴', '\xa0\xa0>>A02今日重点']}
{'title': ['新生活・味道', ' 什么样的早餐能给你营养  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0饮食营养', '\xa0\xa0每天早上都应该喝奶或豆浆，补充蛋白质和钙质', '\xa0\xa0奶类除了提供蛋白质，还是很重要的钙质的主要来源。一天当中别的餐次较不容易摄取奶类，所以把牛奶当做每天早餐的饮品，比喝其他含糖饮料要营养得多。如果不喜欢喝牛奶或有乳糖吸收障碍，可以尝试多喝下自制的豆浆，对于女性来说，豆浆其实比牛奶更易吸收。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0早餐热量不宜过多', '\xa0\xa0早餐的摄取量依体型、年龄的不同会有些差异，不过，摄入400-500卡的热量是比较适当的，约占一天需要量的四分之一，但可以尝试多补充些糖类。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0早餐至少包含三大类食物', '\xa0\xa0早餐的食物组合很多，但不要单吃一种营养素，至少要包含碳水化合物(如土司、馒头、稀饭)、蛋白质(如蛋类、豆腐等)、早餐奶，当然，如果能再加上些蔬菜、水果就更均衡了。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0早餐尽量清淡', '\xa0\xa0早餐过于油腻会造成胃肠的负担，而且还会导致高血脂。如果实在抵挡不住诱惑，一周一次也未尝不可。早餐还是比较适合清淡但营养全面的饮食，尽量少摄入油炸类食品。有的人早餐喜欢吃油条，其实未必不可，但一次不要吃太多，并尽量一周只食用一次。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0早餐富于变化', '\xa0\xa0很少有人受得了每天都吃一样的早餐。其实只要多花些心思，做些不同的搭配，早餐可以有很多变化。鸡蛋可以水煮、油煎，或是清蒸……牛奶可以泡麦片，也可以泡饼干，甚至可以兑入米酒中……这样的安排可以摄取到不同食物、不同营养素，更易达到营养的均衡。']}
{'title': ['新生活・味道', ' 果仁菠菜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0厨房味道', '\xa0\xa0春季万物复苏，是身体各种脏器最好的调养之季。而在当季的蔬菜中菠菜是补肝最好的蔬菜。食用菠菜可以“通血脉，开胸膈，下气调中，止渴润燥”，可以补血止血，利五脏，通血脉，止渴润肠，滋阴平肝，助消化。菠菜富含类胡萝卜素、维生素C、维生素K、矿物质（钙质、铁质等）等多种营养素。', '\xa0\xa0菠菜虽然好处多，但是含草酸较多，有碍机体对钙的吸收。所以，吃菠菜时宜先用沸水烫软，捞出再炒。', '\xa0\xa0推荐指数：★★★ 操作难度：★★', '\xa0\xa0具体制作做法：', '\xa0\xa0主料：新鲜菠菜、花生、熟白芝麻', '\xa0\xa0辅料：蒜少、干辣椒、盐、鸡精、白醋、香油', '\xa0\xa01．锅内放入少许油，然后倒入花生。小火慢炸，将花生炸至酥脆。', '\xa0\xa02．煮锅中加入水，烧开后，放一点油。然后将菠菜放入锅中。烫三十秒后捞出，迅速放入凉水盆中。将菠菜拧干水。', '\xa0\xa03. 将菠菜切成小段，放入盆中。加入少许盐、鸡精、蒜末、炸好的干辣椒段、一小勺白醋后拌匀。将花生、白芝麻倒入盆中，点少许香油拌匀，装盘食用。', '\xa0\xa0小提示：在焯菠菜的时候，往锅里放一点点油，菠菜焯好后颜色会非常鲜亮。最后拌入花生米不会影响其酥脆的口感。']}
{'title': ['乐活・身体', ' 口腔溃疡反复发作', '该如何治疗？ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0口腔溃疡俗称口疮，是指口腔黏膜中常见的溃疡损害，具有周期性复发规律，溃疡多发于口腔黏膜的各个部位，如：牙龈、舌尖、唇内、两腮等等，少则一两个，多则好几个，患了好，好了再患，反反复复就会把小病变成大病，如导致了眼睛的模糊，消化道的溃疡、口腔异味、口臭、关节疼痛等，如果出现这样的症状，说明它已经发展成了白塞氏病综合症。', '\xa0\xa0石家庄汇康中医院口腔科由陈主任坐诊，应用中医辨证疗法对症下药，治疗口腔溃疡、白塞氏病综合症、口腔扁平苔癣、口疮、舌炎、舌裂、唇炎、唇裂、口臭、口腔异味、干燥综合症等口腔黏膜疾病。', '\xa0\xa0地址：石家庄建设南大街138号（与东风路交叉口西南角）', '\xa0\xa0乘车路线：2、92、33、39路车水务集团站下车即到；石家庄汇康中医院二楼216室中医口腔科找陈主任', '\xa0\xa0电话：13932173578、13373312790', '\xa0\xa0冀中医广【2016】第9-9-56号']}
{'title': ['乐活・身体', ' 3月4日河北以岭医院举行', '“关爱肾病患者 以岭与您同行”活动  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0河北医大附属以岭医院肾病科', '\xa0\xa0河北医大附属以岭医院肾病科在医学博士朱昭明的带头下，专家组运用中西医结合方法在治疗慢性肾小球肾炎、急慢性肾功能衰竭、肾病综合征、糖尿病肾病、紫癜性肾炎、各种泌尿系统病等取得良好疗效，特别是创新性地从肾络仿生学治肾病，大大提高了难治性肾病的治疗效果。该科开展的各种血液净化疗法、血浆置换、腹膜透析、中药透析、中药离子透入等疗法，可为患者提供多样且疗效显著的医疗服务。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0专家档案', '\xa0\xa0在肾病治疗方面有较高的专业理论知识和技术水平，尤其运用中医络病理论治疗原发性肾小球疾病、顽固性蛋白尿、肾病综合征，急、慢性肾功能衰竭、IgA肾病、糖尿病肾病等肾系疑难病方面取得了显著疗效。', '\xa0\xa0免费检查 +专家义诊', '\xa0\xa0为提高全民对肾脏病的危害重视，迎接“世界肾脏病日”的到来，河北以岭医院肾病科特举办“关爱肾病患者以岭与您同行”大型公益活动，旨在普及肾病知识，提高患者生活质量，此次活动的安排如下：', '\xa0\xa0一、活动时间：2017年3月4日（周六）上午9：00~12:00', '\xa0\xa0二、义诊地点：河北以岭医院门诊一楼大厅', '\xa0\xa0三、免费检查：血常规、尿常规、肾功能、肝功能、血脂、血电解质。', '\xa0\xa0咨询预约电话：0311-83810431', '\xa0\xa0朱昭明 主任医师 肾病博士 ', '\xa0\xa0河北医大附属以岭医院肾病科主任']}
{'title': ['乐活・身体', ' “确诊糖尿病及并发症”康复工程启动  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0即日起，石家庄糖尿病医院启动“确诊糖尿病及并发症”康复工程，高血糖人群、糖尿病人凭本期报纸可以享受价值288元的胰岛功能检测一次。', '\xa0\xa0为迎接石家庄糖尿病医院建院25周年，石家庄糖尿病医院开展“确诊糖尿病及并发症”康复工程，凡凭本期报纸来院的朋友可成为中唐临时会员，免费享受正式会员才能获得的胰岛功能检测一次，该检查为《国家科技成果重点推广计划》项目――“疏肝调气，六位一体”糖尿病及并发症基础疗法之“科学确诊”服务。', '\xa0\xa0据我省糖尿病流行病学调查表明，许多糖尿病人未做胰岛功能科学确诊，没有明确糖尿病的类型，不知病情轻重程度，不知属于糖尿病六个阶段的哪个阶段，深陷糖尿病诊断治疗误区，加快了各种急慢性并发症的发生发展。', '\xa0\xa0石家庄糖尿病医院预约报名电话：0311-89699997、0311-89699996。']}
{'title': ['健康・养生', ' 每天喝三杯', '酸酸甜甜防心梗  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0调五脏 ，治病养身，由五脏养生研究院孙本新老师编著的《五脏同调百病消》已由吉林科技出版社出版，零售价39.9元。调五脏的内修方剂和外修健康五式一看就懂，一学就会，一用就灵，现在只要55岁以上患有心脑血管疾病，风湿骨病，高血压等慢性疾病的本市居民拨打电话0311-80939232，即获得孙本新老师专著《五脏同调百病消》享受幸福的晚年。', '\xa0\xa0敬请关注由中国保健协会理事孙本新老师携专家团队亲力 打造的大型五脏养生节目。播出时间： 河北影视：上午08：46（周六、日7：45、9：50）；下午15：25（周六、日12：40、16：00）；河北公共：上午10：20 下午15：35；河北都市：上午08：40、11：00 、下午12：50；石家庄娱乐：上午07：55；石家庄生活：上午08：25 下午17：15；石家庄都市：下午13：15', '\xa0\xa0平民医者孙本新，从事医学研究20多年，学养丰厚，善解传统中医之谜。解密医学新知，博采众长详细解读医药知识，辛辣点评名医名方，探索健康养生之路，关注老年人的各种老慢病，揭示老病根的真实面目。本期节目孙老师将带领大家一起了解膝关节炎的奥秘，关注五脏防治膝关节炎。', '\xa0\xa03月3日', '\xa0\xa0膝关节炎', '\xa0\xa0父母的老慢病，有没有让你一筹莫展？孩子一有病，是不是你就手忙脚乱？爱人的老毛病，会不会让你为他的健康担心？《养身集》一档全新的养生健康知识传播平台，从喝水到吃饭，从工作到睡觉，全面解析养生之道，为您开启健康通道。', '\xa0\xa0栏目热线： 0311-80939232', '\xa0\xa0三分治，七分养。今天健康不养生、明天拿钱养医生！关注《健康有道》，了解更多、更权威、更科学的养生理念、运动方法、食疗秘籍，助你远离疾病，健康一生！怎么治？怎么吃？怎么用药？成为内行，让健康变得简单。', '\xa0\xa0健康有道', '\xa0\xa0老年饮食', '\xa0\xa0令药物以数倍乃至十几倍的量进入血液，从而提高人体对药物的吸收。', '\xa0\xa0人上了岁数，最怕生病，尤其是心血管疾病，每每听到某某得了心脏病就谈病色变。然而，多年的劳损，使得中老年人的五脏功能退化，守护着我们的那颗心也变得越来越脆弱。一些已患上冠心病等心脏病、高血压、高脂血症、心梗、心肌炎、心律失常的人，最怕疾病升级，因而护理工作显得尤为重要。', '\xa0\xa0针对心血管疾病患者长期用药的情况，中国保健协会理事孙本新老师建议选择中药，尤其是不伤脾胃好吸收的膏方。如果已经出现心悸气短、失眠多梦、多汗尿频等症状，可早晚服用葛洪桂龙药膏。若是食欲欠佳，并且伴随头晕脑胀，就可加服归脾胶囊。', '\xa0\xa0食欲欠佳、厌食，大多数病人在治疗期间受心情影响，会不同程度地出现，不爱吃主食，连水果都无心下咽。怎么办？建议心血管疾病患者每天喝上三杯橙汁。', '\xa0\xa0可以软化和保护血管，促进血液循环，还可对抗致癌物质。', '\xa0\xa0可以促进高密度脂蛋白（HDL）增加，并运送“坏”的低密度脂蛋白（LDL）到体外，从而降低心血管疾病的发病几率。', '\xa0\xa0类黄酮', '\xa0\xa0柠檬素', '\xa0\xa0促进药物吸收的特殊化学物质', '\xa0\xa0橙汁', '\xa0\xa0富含果胶', '\xa0\xa0有助清除随着空气和食品一起进入体内的有害物质，补充体力。', '\xa0\xa0维生素C', '\xa0\xa0胡萝卜素', '\xa0\xa0食在有健康', '\xa0\xa0让女性排出毒素', '\xa0\xa0一身轻松的好食材', '\xa0\xa0健康专家介绍，排出身体毒素，除了要主动运动外，还可多吃些排毒食物。今天，小编就给您介绍一种家常菜，然而我们大都只知道它做法多样，却不知它还是女性排毒抗老的好帮手。它，就是茄子。', '\xa0\xa0茄子的功效:1.抗衰老 茄子含有维生素E，有防止出血和抗衰老功效，常吃茄子，可使血液中胆固醇水平不致增高，对延缓人体衰老具有积极的意义。2.清热解毒 用于热毒痈疮、皮肤溃疡、口舌生疮、痔疮下血、便血、衄血等。中医学认为，茄子属于寒凉性质的食物，非常有助于清热解暑，对于容易长痱子、生疮疖的女性，尤为适宜。对于湿热下注引发了附件炎，在口服老牌国药金鸡胶囊的同时，也可适量服用茄子辅助治疗。', '\xa0\xa0早上一下床，脚后跟痛得不敢踩地，但活动一会儿就感觉好多了。逛公园遇见老朋友，聊久了站不住还脚跟疼……', '\xa0\xa0现在，越来越多的人出现足跟痛，一旦患病，如何进行家庭护理？今天，小编为您找到几个简单的治病方法。', '\xa0\xa0中国保健协会理事孙本新老师告诉大家，岁数大的人得了足跟痛，多是因为长了跟骨骨刺，这是一种自然的老化现象。此外，由于劳损、跖腱膜炎、跟骨结节滑囊炎、脂肪垫变性等也可引起足跟痛。在中医看来，足跟痛多属肝肾阴虚、痰湿、血热等原因所致。肝主筋、肾主骨，肝肾亏虚，筋骨失养，再加上风寒湿邪或慢性劳损便导致经络瘀滞，气血运行受阻，使筋骨肌肉失养而发病。用药治疗方面，建议服用一些祛风除湿、舒筋活络且组方较大的膏方，药力强劲，易于吸收，以便快速分入五脏，缓解疼痛。', '\xa0\xa01.穿质量好的布鞋。建议使用海绵足跟垫，减轻足跟压力，防止跟骨损伤。2.防止患者过度负重及用力，包括控制体重，避免重体力劳动。3.注意补钙，防止骨质疏松。4.坐在沙发上，经常做脚底蹬踏动作，增强跖腱膜的张力，加强其抗劳损的能力，减轻局部炎症。健康热线0311-80939232', '\xa0\xa0生活中，一些老年人觉得身体有恙，便疏于锻炼，声称“每天干点家务活，就等于锻炼了！”可事实真的如此吗？', '\xa0\xa0栏目专家告诉各位读者，正确的锻炼和重复性的干活有着本质的区别：锻炼有明显的可控性，无论是强度，还是速度、重复次数，都可以根据自己的感觉随时调整。而重复性的干活往往不能随意的控制，因为“活总得在规定的时间内干完呀”！尤其是对于患有老慢病的人来说，进行反复超负荷的工作，就可能引起相应肌腱的劳损和炎症。而且这种损伤一旦形成，恢复起来相对比较缓慢。', '\xa0\xa0所以，要提醒大家的是：日常生活中，老慢病患者要尽量避免反复大强度的劳动。如果您身患骨病或长期慢性腰腿痛，最好做一些相应的肌肉肌腱组织的力量练习，比如脖子后屈、抬腿、飞燕动作等，配合治疗风湿骨痛、慢性腰腿疼的药膏，如葛洪桂龙药膏，可以缓解疼痛；如果您是一位糖尿病患者，就可以进行一些户外运动，如走步、慢跑等，吃些蜂胶，尤其是含有灵芝的，如蜂灵软胶囊，提高身体免疫力。', '\xa0\xa0家有病人', '\xa0\xa0让足跟痛患者不再“如踩针毡” 方法其实很简单', '\xa0\xa0今日福利', '\xa0\xa0这样做缓解足跟痛', '\xa0\xa0运动保健', '\xa0\xa0干家务活', '\xa0\xa0能替代锻炼身体不？', '\xa0\xa0除了吃药治疗，在家里又有什么方便易行的办法可以缓解足跟痛？今天，我们为您介绍一种。', '\xa0\xa01.取2斤陈醋，加热至足部能耐受为度，每日浸泡一次，约30分钟，一般连续泡脚10天，痛感会逐渐减轻。', '\xa0\xa02.泡足后，用毛刷叩打足跟部每侧1分钟，然后用毛刷刷动足跟部1分钟，再叩打1分钟。醋可以加速血液循环，柔软的毛刷无论是扣打，还是刷动足跟部，也都能起到舒筋活络的作用。', '\xa0\xa0400-789-7776', '\xa0\xa0传统中医理论《黄帝内经》认为，百病之源五脏为根，肾主骨、心主血、脾主运化、肺主呼吸、肝主疏泄，各种慢性病都由五脏虚弱受损而引起。五脏同调是解决中老年人慢性病的好方法。', '\xa0\xa0葛洪牌桂龙药膏，药材好，药量多，迅速吸收，分入五脏。', '\xa0\xa0全市各大连销药店均有销售', '\xa0\xa0国药准字Z45022017', '\xa0\xa0OTC', '\xa0\xa0■祝风湿骨痛，慢性腰腿痛的朋友，腰腿不疼，能活动', '\xa0\xa0■祝失眠多梦的朋友，晚上睡的香，白天精力旺', '\xa0\xa0■祝心悸气短、头晕耳鸣的朋友，不为心脑担忧', '\xa0\xa0■祝尿频、尿急，肾虚的朋友，远离肾虚困扰', '\xa0\xa0葛洪祝您远离慢性病 晚年健康有福气', '\xa0\xa0R', '\xa0\xa0人的一天要吃很多东西，您吃对了吗？慢病缠身，吃点什么餐食能辅助治疗？', '\xa0\xa0欢迎拨打健康热线0311-80939232，栏目特聘营养专家将告诉您想要的答案！']}
{'title': ['创富・财智', ' 两会召开临近', '可关注热点主题  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0近期市场在经济乐观预期的发酵下继续震荡上行。上周表现较好的分别为机械设备、通信、计算机、传媒、轻工制造和医药生物。回顾春季反弹一个月整体表现，受经济平稳未回落、业绩回升未证伪、价格上行微通胀的带动，周期股尤其是钢铁、建筑和有色等行业表现十分抢眼，不过，近期热点出现散乱、前期涨幅较大的行业和板块出现调整的迹象。对此我们认为，市场目前系统性风险较前期有所增加，在市场逐步运行至震荡区间上轨之时需要保持谨慎。', '\xa0\xa0从行业轮动的角度，上周成长股表现相对周期股来说更胜一筹。近期监管层明显加大对于并购重组等监管力度，包括周末刘士余主席的讲话等，都将很大程度上影响了成长股通过外延并购的逻辑，从而开始回归业绩优良以及内生增长的优质股。那么，沿着绩优成长的角度，可以关注医药、化工、农业、通信等。', '\xa0\xa0另外，结合全国两会召开临近，主题投资或将有较好表现，可以关注两会中关注的主题热点，包括国企改革、环保和一带一路等。', '\xa0\xa0本周多位美联储地方主席将会发表讲话，届时需要密切关注对于加息的表述是否出现变化。', '\xa0\xa0综上所述，从前期再融资新规，到上周末刘主席讲话等事件，表明管理层引导资金脱虚入实的意图十分明显。另外，在春季反弹一个多月之后，市场热点开始散乱，板块轮动加剧，赚钱效应减弱，虽然经济企稳的乐观预期短期难以证伪，但是对于中游持续复苏需要进一步观察。策略上我们认为市场或将进入到有系统性风险的主题投资阶段。操作上建议提高灵活度，保持谨慎。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本期股评由财达证券有限责任公司汪海溯（证券投资咨询业务分析师执业证书编号：S0400516110001）提供']}
{'title': ['创富・财智', ' 开家小店月赚3万 财富如何增值 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0周先生今年40岁，自营一家装修门店已经三年多，生意还不错，一个月的税后收入大概在3万元左右。周先生以前的投资主要在股市，已经损失了20多万。目前自己还持有30万的股票。周先生家庭积蓄有120多万，共2套房，一套自住，一套出租，月租金收入3000元。', '\xa0\xa0因为股市投资的失利，周先生想调整一下投资，可以让家庭财富有较为稳定的增长。', '\xa0\xa0某银行的理财师在详细了解了周先生家庭财务状况后，给出了建议：', '\xa0\xa01.建议周先生在投资理财前应当做好基本的资金划分，比如用于经营的资金和用于生活的资金要区分开，留足经营之用，以免资金紧张影响到生意，同时经营时资金来往也不会影响到生活。', '\xa0\xa02.用于投资的资金还应做更细致的划分，如投资分为稳健型、进取型两大类。稳健型的收益和风险都相对较小，而进取的收益、风险相对大一些。稳健的投资，建议可以配置一些银行理财产品，收益率目前在4%左右，投资门槛不高，一般五万即可满足，投资的期限也比较灵活，几十天至1年都有，资金灵活性较好。或者是配置机构的固定收益类产品。进取型的投资则可以配置指数型的基金，或是低估值的大蓝筹股票，建议避开只炒作概念的高估值股票。而且，这部分的投资比例也不能过高，维持在总的可投资资金的30%以下为宜。', '\xa0\xa0此前周先生的投资，在股票上亏损较大，但并不意味着股票这种投资工具不好。目前股市的投资价值还是有的，以长期的投资眼光来看(3-5年)，可以投资一部分股票。', '\xa0\xa03.平时的资金也可做闲置资金的理财。比如“零钱”可放置在余额宝里，享受比银行活期高的余额宝收益。如果对资金流动性的要求不特别高，还可以放置在T+1、T+2交易的货币基金当中，赚取更多的收益。', '\xa0\xa0总的来说，周先生的投资有过教训，现在更应该注意投资的多元化和风险控制。不要把所有的资金都投资在一块，进行合理分散，相信其家庭财富的稳定增长就能大概率的实现。 ', '\xa0\xa0本期主持 本报记者 刘文静']}
{'title': ['创富・财智', ' 汇亚达资产管理公司  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0汇亚达作为最早的专业资产管理机构之一，深知诚信经营，不仅是企业发展的基石，更是对社会、对所有客户的责任。汇亚达始终坚持“防控风险，用心服务”的理念和诚信为本的运作原则，赢得了来自社会各界的支持和赞誉。', '\xa0\xa0在“合作开启财富，携手共创未来”的经营理念的指导下，公司以实现多方共赢为目标，凭借高素质专业管理团队，实现资源的优化配置，更好地服务于社会。选择汇亚达选择规范保障。', '\xa0\xa0为更好地为客户提供贴心周到的服务，汇亚达桥西分部已正式运营，公司将不断通过模式创新和服务创新为广大高端客户提供更好的财富管理服务。', '\xa0\xa0地址：平安北大街乐模大厦北楼1816室（市一中对过）', '\xa0\xa0桥西地址：新华路鹿诚商务中心1号楼1001室（中华大街新华路口西行200米路北）', '\xa0\xa0咨询热线：86981339 80664558（桥西）']}
{'title': ['创富・财智', ' 小微企业贷款难？那可未必 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0我省银行业搭起四大平台 创新产品支持小微企业融资', '\xa0\xa0如果你是一位小微企业主，有没有感到贷款难融资难？也许真地有，也许是缺少尝试。记者从河北银监局获悉，河北银行业在应对小微企业贷款难上做了多方努力，一方面监管部门出面，为银行与小微企业间搭建了了银政、银税、银科、园区等多个平台，以方便不同的小微企业选择不同的贷款平台；另一方面各家银行也在不断创新产品，提升小微企业的金融服务水平。', '\xa0\xa0□本报记者 刘文静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0不同企业可不同渠道融资', '\xa0\xa0据河北银监局人士介绍，目前河北银行业已经搭建了“四大平台”，提升小微企业金融服务水平。', '\xa0\xa0一是“银政平台”，通过与政府职能部门签订协议等方式，积极与各项经济、产业政策对接，建立常态化合作模式，有效解决了制约小微企业发展的信息不对称、风险收益不对称等问题。如邮储银行河北省分行以政府采购平台为基础，在全国邮政银行系统首创政府采购贷，目前全省10家分行已与当地采购部门签署合作协议，7家分行已实现落地放款。', '\xa0\xa0二是“银税平台”，借助税务部门资源向银行业机构提供优质纳税企业信息，降低授信风险。如建行河北省分行在全省范围内搭建了280个银税合作平台，以“税易贷”产品批量化拓展目标客户，成功为922户纳税客户发放贷款。', '\xa0\xa0三是“银科平台”，促进银行业机构与河北省科技厅合作，积极支持创新能力强、技术含量高、具有自主知识产权的科技类小微企业融资。如工行河北省分行与河北省科技厅签订了战略合作协议，由省科技厅设立科技企业风险贷款补偿基金，对该行办理的科技型企业贷款的风险损失给予一定风险补偿。', '\xa0\xa0四是“园区平台”，银行业机构与园区管委会、行业协会、商会等积极沟通，了解商圈内客户资金结算特点和融资特征，通过配置、优化和创新差异化产品，批量挖掘市场潜力。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0银行不断推新 支持小微企业融资', '\xa0\xa0最近，各商业银行仍然不断推出创新的产品和举措，以方便小微企业顺利融资。', '\xa0\xa02月28日，北京银行石家庄高新区科技支行揭牌营业，同时石家庄市高新区科技局与北京银行石家庄分行签订了风险补偿金融资贷款协议。根据协议，高新区科技局将在北京银行石家庄分行设立风险补偿资金池，用于对科技型中小企业的非实物抵质押贷款进行风险补偿。据了解，石家庄高新区在科技创新方面拥有丰富的科技资源与强大的创新能力，北京银行石家庄分行则拥有“科技金融”、“文化金融”、“绿色金融”、“惠民金融”等特色金融产品，签署合作协议后，双方将在融资服务、中小企业成长、基金管理等领域展开更深层次、更高水平的全方位战略合作，更好地为中小微企业提供便利融资。  ', '\xa0\xa0河北银行近日推出“十年贷”，向具有长期经营性资金需求的小型企业、微型企业及个体工商户发放期限最长不超过10年的贷款业务，主要是为了部分小微企业长期经营性用款需求。贷款金额根据经营实体资金需求、还款能力及担保情况等综合确定，单户最高不超过500万元。与其他小微产品不同的是，“十年贷”还扩大了贷款使用范围，还可用于购置商业门脸、商铺、生产设备；满足经营场所装修、内部设施维护改造、扩建改建的资金需求；置换小微企业因建设、购买经营场所形成的银行贷款及股东借款等。', '\xa0\xa0民生银行则依托“互联网+”，搭建了网络金融――“E融平台”。据民生银行石家庄分行人士介绍，目前“E融平台”已上线多个网络融资模式，诸如“民生采购E”，主要以获取采购订单为基础，为核心企业及下游客户提供的在线金融服务模式；“民生仓单E”，主要为市场内交易会员企业制定基于电子仓单质押模式下的在线金融服务模式等。']}
{'title': ['今日主打', ' “找个质优价廉的养老院真犯难”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 杜慧', '\xa0\xa0“真希望省会能多一些经济型公立养老院，可现在的情况是条件好的公立养老院‘一床难求’，私人养老院价格昂贵，我和老伴选择养老院真是犯了难！”日前，家住国际城小区的古稀老人刘玉兰阿姨致电本报感慨道：他们夫妻俩一个月养老金5000多元，选择质优价廉的养老院有点难。', '\xa0\xa0记者从石家庄市民政局社会福利与慈善事业处（以下简称“福利处”）获悉，截至2015年底，石市60周岁以上老人166.5万人，占全市总人口的17.25%。预计到2020年，石市60岁及以上户籍老年人口将达200万人以上，省会已经步入老龄化社会。然而省会目前仅有190家养老机构，民办养老机构132家，公办58家；养老机构床位3.6万张。然而连日来，记者走访调查发现，养老院“一床难求”的同时也存在“高空床率”。', '\xa0\xa0求助', '\xa0\xa0找不到合适的养老院 老人犯了难', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我们夫妻俩到底该到哪儿养老？真是愁死了！”这两天，一想到找养老院的问题，75岁的刘玉兰就不由地眉头紧皱。', '\xa0\xa0刘玉兰和82岁的老伴在国际城一区居住。2月28日，记者来到她家，她刚给老伴喂完饭。老人对记者说，老伴六七年前患有脑血栓，再加上腿疾生活不能自理，“以前我还跳舞唱歌，现在全职照顾老伴。我现在年纪大了，去年还做了心脏支架手术，独自照顾老伴显得力不从心。”刘玉兰说，平日里女儿工作非常忙，四天在外地，三天在石市，没有时间和精力照顾他们。', '\xa0\xa0近段时间，经过综合考虑，刘玉兰夫妇决定选择一家养老院安享晚年。可打听来打听去，刘玉兰“犯难了”，“我想找一家公立养老院，可打电话一问，公立养老院很少，床位都满了，排队排到了100多号。找私立的，像我这种生活能自理的要2000元左右；老伴这种失能的要3500元左右。我和老伴的退休金一个月才5000多元，还不够支付养老费，这要是再遇到大病怎么办？”', '\xa0\xa0现状', '\xa0\xa0“一床难求”与“空床率高”现象并存', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0记者调查发现，像刘玉兰这样的老人并不在少数，他们对养老机构有需求，可又面临“难觅理想之所”的难题。', '\xa0\xa0“我应该如何养老？”这恐怕是许多老人要考虑的问题。回答这个问题并不困难：以居家养老为基础、社区服务为依托、机构为补充，医养相结合，这是国家确定的基本养老方略。然而，一些对机构养老有需求的老人却遇到了一些困扰。', '\xa0\xa0“刘玉兰遇到的养老院‘一床难求’现象确实有。不过，目前我市有养老机构190家，一床难求与空床率高现象并存。”石市民政局福利处负责人如是说。', '\xa0\xa0位于太平河与体育大街交叉口附近的石家庄市老年公寓是石市唯一一所市级公办养老院。“小型医院”级别的医疗保障，三星级老年公寓设计标准，让这所老年公寓跻身全国中高档养老院行列，“我院目前有床位600多张，不过都已经住满了。”该公寓相关人士介绍说。', '\xa0\xa0现状相同的还有长安社区老年公寓。昨日，记者看到，该公寓共有4层，60多个房间，120多个床位已全部住满。“还有很多老人预约入住，我们首选那些生活不能自理的老人，因为他们更需要机构养老。”采访时，该公寓负责人李永奇介绍说，该公寓建成于2001年，是省会最早建成的一批养老院之一。', '\xa0\xa0然而，位于一家城乡接合部的养老机构负责人却表示，由于该机构地理位置较偏，再加上周边还有四五家养老院恶性竞争，导致入住率不高，“我们入住率有百分之七八十，有的还不足50%。”位于桥西区的一家养老机构成立不足1年，入住率还不足三分之一。 ', '\xa0\xa0民办养老院成“主角” 价位以市场定价为主', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我市鼓励和支持社会力量进入养老服务领域。目前，省会除了一家为公办事业单位性质的养老院外，其余主要以公建民营，民建民营、公助民办等形式存在着。”石市民政局福利处负责人介绍说，民办养老院成为石市养老机构的“主角”。', '\xa0\xa0连日来，记者咨询了省会十余家养老机构，根据入住老人身体状况、养老机构的硬件条件等，每月收费也不尽相同。一般情况下，主要以老人身体状况来划分收费等级，诸如自理老人、半自理老人，以及全护老人。', '\xa0\xa0位于裕华区东京北村的天利合养老院2013年成立，现有床位200多张。昨日，该养老院相关负责人张凤仙介绍说，由于没有经营场所租金的压力，该院的收费相对来说偏低，“生活能够自理的老人，根据房间不同，价位为每月900元至1100元不等。半自理老人，价位为1200元至1800元不等，全护的从2200元至2800元不等。”', '\xa0\xa0位于支农路上的一家老年公寓价位则相对高些，“根据老人身体情况，自理最低1760元，全护最高3050元，老人能不能穿脱衣服，需要不需要有人帮着洗澡、洗脚，能不能独立吃饭，收费都是不一样的。”一位工作人员说。', '\xa0\xa0对此，石市民政局福利处相关负责人告诉记者，除公办养老机构以政府定价或政府指导价为主外，民办养老院则实行市场定价。', '\xa0\xa0难题', '\xa0\xa0民办养老院场地难选成发展瓶颈', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“办养老机构一要有闲钱，二要有爱心。”这句话虽略带调侃，但已成业内人士的共识，那就是办养老机构投资大，资金回收周期较长，微利甚至赔钱，资金问题和土地问题一直是制约养老服务事业发展的瓶颈。', '\xa0\xa0记者调查发现，公办民营的养老机构基本上都有微利；民办、个人出资租房的养老机构有一些“举步维艰”。长安社区老年公寓就是一家公办民营养老机构，“我们没有场地租金的压力，为此可以拿出部分资金，培养相对专业的护理队伍。120张床位护工就有30多人。”李永奇说。', '\xa0\xa0一些养老机构的负责人告诉记者，养老机构的经营场所最好有独立小院，附近有医院，交通便利以方便老人就医，可实际上，这样合适的经营场所很难寻，“要么租金太贵，要么不能尽善尽美。”一位养老机构负责人说，据他了解，如果是租赁场地经营的话，一家养老机构每月租赁费至少数万元，“前期都要投入，想要有盈利，差不多要5年时间。”', '\xa0\xa0“对于新建养老院，按照政策会有一次性的建筑补贴，正在经营的非营利性的养老院，还会有床位补贴。”采访时，石市民政局福利处相关负责人说，“十二五”期间，市政府先后出台了《关于加快养老服务业发展的实施意见》等5个指导性文件，市发改、财政、民政、国土、建设、卫生等相关部门出台了17个配套文件，在养老设施规划建设、土地供应、政府购买服务、医疗保障等方面，进行了有针对性的制度设计，为我市养老服务业后续发展构建了良好的政策环境，这些利好政策无异于给了养老机构经营者信心和希望。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“招人难、留人难”困扰经营者', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0专业护理人员短缺，人员流动性大，年龄偏老等问题也成为制约养老机构发展的瓶颈。', '\xa0\xa0采访时，记者发现护工们不仅要打扫卫生，喂饭、喂药、帮老人擦身洗澡，还要端屎端尿。“干护工的多是来自周边农村的妇女，大多在四五十岁，有的甚至有六十岁。”一些养老机构经营者说，工资待遇低，社会地位低也是原因之一。', '\xa0\xa0养老机构的硬件设施逐步提升，对护理员的素质要求越来越高。“如果一家养老机构没有一支好的护理员队伍，势必会影响该机构的长远发展，”在张凤仙看来，建设一个规范、专业、可持续发展的养老机构，肯定离不开专业护理人才队伍的培养。', '\xa0\xa0市民政局福利处相关负责人说，目前，石市养老机构护理员近1800人，持证上岗率63.95%，石市养老护理员队伍缺口较大。今后，政府将逐步加大护理员补贴力度，吸引更多人才来满足养老市场需求。《石家庄市养老服务体系建设“十三五”规划》中明确指出：要加强养老服务人才队伍建设。', '\xa0\xa0互动', '\xa0\xa0您将如何养老？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0记者调查发现，养老的问题已经成为一个很多人关注的话题，不仅仅是养老院，居家养老、社区养老等多模式的养老方式正在逐步进入人们的视野。当您步入老龄后，您将如何养老？您是否曾享受过社会居家养老服务？您对养老有何好的建议和想法？欢迎拨打96399或88629260，我们会针对养老话题展开深入的调查与探访，希望对即将步入老龄门槛和已经迈入该门槛的老人提供帮助。']}
{'title': ['创富・理财', ' 资讯 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0资讯', '\xa0\xa0我省居民', '1月存款1562亿元', '\xa0\xa0本报讯 （记者 刘文静）1月春节季，老百姓花钱不少，存钱也不少。记者从人民银行石家庄中心支行获悉，1月我省居民人民币存款增加1031.6亿元，同比多增了37.4亿元。', '\xa0\xa0数据显示，1月末，河北省金融机构人民币存款余额56544.8亿元，同比增长14.1%，比去年同期高2.2个百分点，当月人民币存款增加1031.6亿元，同比多增37.4亿元。其中，住户存款增加1562.2亿元，非金融企业存款减少299亿元，财政性存款增加115.4亿元，非银行业金融机构存款减少49.2亿元。', '\xa0\xa0石家庄市存款情况与河北省类似，同样是1月份存款量大幅增加。2017年1月末，石家庄市金融机构人民币各项存款余额11262亿元，同比增长14.4%，当月人民币存款增加185亿元，其中：住户存款增加221亿元，非金融企业存款减少18亿元，财政性存款增加109亿元，非银行业金融机构存款增加83亿元。  ', '\xa0\xa0银行业内人士表示，1月居民存款大幅增加，原因包括年终奖发放、个人账款结算等多个方面。春节前，很多单位发放了年终奖，尚未来得及理财，成为银行的活期存款；而民间向来有年前结算的传统，包括业务收入、生意往来等账款也会集中到账。致使1月居民存款增加较多，百姓钱包鼓鼓，方便过年。不过，按正常状况，春节后会有大批存款转为投资理财，按不同用途投向不同的方向，存款量也会相应减少。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0基金前两月业绩“放榜”', '\xa0\xa0九成股基跑输大盘', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯 今年前两个月，A股市场经过一段时间的反复调整后，逐步走出震荡上扬的反弹行情，偏股型基金净值也普遍水涨船高。东方财富Choice数据统计，至2月24日，今年以来普通股票型基金和混合型基金的平均净值增长率分别为3.14%、1.62%，但主动管理型基金整体仍然跑输大盘。', '\xa0\xa0随着“春季躁动”行情的上演，截至2月24日，上证指数上涨4.76%，同期代表成长风格的创业板指数下跌1.22%，市场呈现明显的“二八分化”格局。相关数据显示，在纳入统计范围的2372只主动管理型偏股基金中，有228只基金跑赢大盘，占比仅为一成。', '\xa0\xa0具体来看，在混合型基金中，中加心享混合C、信诚主题轮动灵活配置和前海开源沪港深蓝筹精选涨幅分别为14.62%、11.6%和10.4%，在涨幅榜上位列前三名。普通股票型基金中，嘉实沪港深精选股票以12.32%的净值涨幅领跑，广发沪港深新起点股票和易方达消费行业股票分别以10.1%和10.05%的涨幅紧随其后。', '\xa0\xa0受益于港股连续攀升，沪港深主题基金整体表现突出，除上述排名靠前的基金外，前海开源沪港深核心驱动混合、前海开源沪港深龙头精选混合、景顺长城沪港深精选股票、汇添富沪港深新价值股票等基金今年前两月的涨幅均超过8%。此外，南方品质优选灵活配置、中欧明睿新常态混合、海富通内需热点混合等基金因重仓大盘蓝筹股，年内收益也位居同类基金前列。', '\xa0\xa0而在排名另一端，部分新兴成长主题基金净值跌幅较大。', '\xa0\xa0上海证券报']}
{'title': ['创富・理财', ' 去年石市保险赔付超138亿元 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯 （记者 刘文静 通讯员 王丁丁）记者从石家庄市保险行业协会获悉，2016年我市商业保险公司累计实现保费收入348.86亿元，累计赔款支出138.44亿元。其中，全市29家产险公司累计实现保费收入100.14亿元，同比增长4.1%，累计赔款支出47.01亿元。全市35家寿险公司累计实现保费收入248.72亿元，同比增长56.2%，累计赔款及各类给付支出91.43亿元。在保障民生经济以及解决社会就业方面，保险业做出了突出的贡献。', '\xa0\xa0近日，石家庄市2016年度保险行业产险十大理赔案例、寿险十大理赔案例相继揭晓，进一步体现出保险的社会责任。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0暴雨突袭 保险赔付很给力', '\xa0\xa0获评十大财产险理赔案例的以重大自然灾害为主，在灾难面前，保险款的及时赔付让不少企业走出困境，获得重生。', '\xa0\xa02016年7月的暴雨让不少企业遭遇重创，保险业也为此支付了巨额的赔款。一场暴雨导致某高速主体工程严重损毁，人保财险石家庄公司及时预付赔款1500万元，剩余4430余万元也在2016年底全部支付。某企业的工厂和设备被淹，大地财险支付赔款总额合计人民币255.38万元。某企业库存的大量电子产品被泡，平安财险为此支付赔款117万元。石家庄辖区的农房和农作物被冲毁，人保财险共向农户支付种植险赔款870万元，支付农房赔款1000余万元。某粮油购销公司库存的三千吨存粮被淹，中华联合支付赔款总额合计人民币68.49万元。某工程项目部的在建施工工地主线路基被泡受损，华泰财险支付赔款112.44万元。鹿泉台头村至井陉北良都新建道路工程隧道被淹，国寿财险支付赔款131.73万元。', '\xa0\xa0车险方面的赔付也不少。一辆路虎揽胜在石家庄市裕华区闽江道被盗，平安财险支付赔款120万元；重型半挂车在高速被追尾，造成五人死亡，两人受伤，国寿财险赔偿93万余元；一辆桑塔纳小轿车撞了骑电动车的行人，车损人伤，紫金财险赔付了57.74万元。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0意外频发 理赔款慰藉家属', '\xa0\xa0在2016年度石家庄市寿险公司的十大赔案中，交通意外占了绝大多数份额。', '\xa0\xa0柴某在太保寿险先后投保步步高增额寿险、金佑人生终身寿险、安行宝两全保险，7月遭遇意外不幸身故，保险公司向客户家属支付赔款227万。王某因车祸意外身故，中国人寿向客户家属支付赔款200万。李某因车祸不幸身故，其生前投保了长期疾病保险及附加交通意外伤害等多款险种，中英人寿向客户家属支付赔款240万。某先生发生车祸不幸身故，国华人寿向客户家属支付赔款200万。2016年1月，林某因交通事故不幸身故，其生前投保了爱自由驾乘险。农银人寿经核实后赔付客户自驾车意外身故保险金200万元。3月，一辆车撞上石礅并起火，车辆严重烧损，被保险人身故，信泰人寿支付赔款200万元。8月，鲁某乘坐他人驾驶的小轿车发生车祸不幸身故，人保寿险向家属支付赔款200万。', '\xa0\xa0还有一些客户因重大疾病获赔。2016年7月，安女士确诊为胃癌住院进行治疗，新华人寿先行预付赔款10万元，安女士与病魔斗争了近三个月还是不幸身故，新华人寿支付了后期赔款，最终共赔付人民币34.47万元。6月，李女士猝死身故，因生前投保尊宏人生、聚财宝、鸿盛等险种，平安人寿快速赔付保险金共计141余万元。5月，高某因突发疾病未及抢救身故，华夏人寿启动快速理赔，当天下午就赔付了100万。']}
{'title': ['创富・理财', ' 4月大批保险产品要退市？  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0专家：分红型健康险4月停售 但不必盲目抢购 ', ' ', '\xa0\xa0“如果你正在考虑为自己和家人做保障，请尽快联系我，4月保费上调已是公开秘密，千万别给自己留下遗憾……”最近，关于4月1日起大批保险停售、保费将上调的消息满天飞。在保险业务员的大力度宣传攻势下，不少投保人疑惑又惶恐：难道真要抓紧时间下单？记者咨询专业人士获悉，部分保险4月停售是实，但不必盲目买进，新产品也许更适合你；保费上调的说法也不准确，也许有的还会下降呢。', '\xa0\xa0□本报记者 刘文静', '\xa0\xa0市民李女士最近为保险的事颇为烦恼。她说：“保险业务员推荐的那款产品我还不太想买，但是他说4月就停售了，新产品保费会提高很多，要买得尽快下单，我也不知道这消息是真的假的，买吧不太满意，不买吧又怕4月份保费真的上涨很多，所以很纠结。”', '\xa0\xa0记者日前在一些保险代理人的朋友圈看到，各种发布的消息都在提醒大家，快点买保险吧。诸如“这大概是我这辈子见过的最大规模的停售了，如果不想遗憾一生，赶快联系我。”“赶在停售前，3月份是买保险的最佳时机。”', '\xa0\xa0真有一批保险产品停售吗？记者日前从多家保险公司获悉，由于保监会的76号文（《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》）将于今年4月1日实施，的确会有一批不符合规定的保险产品停售，但是停售规模没有那么大，也不是主流产品。', '\xa0\xa0“保监局在2016年9月发布了《中国保监会关于进一步完善人身保险精算制度有关事项的通知》，这个通知对人身险的产品定价、保险金额、预定利率、存续时间、保费规模等方面提出了新的监管要求，文件规定，不符合规定的保险产品，应当在2017年4月1日前全部停售。我们公司有几款分红型的健康险的确需要停售，不过都不是主流产品，这次停售也不会影响到公司的业务。”一家寿险公司河北分公司的产品部经理赵女士说，公司正在设计的新产品也会很快上市，根据保监会的要求，新产品一定会在保障方面更全面，更贴心。', '\xa0\xa0那么即将停售的产品要不要买？新产品是不是要涨价？对于这些大家普遍关心的问题，赵女士说，这主要看自己的需求，如果现在在售的产品正好是你需要的，或者您愿意在保健康的同时还能分红，可以在4月前选择一款分红型的重疾险产品，还有一个月时间，不用着急慢慢选；如果您更注重保险的保障功能，则可以等等新产品，按照保监局的要求，新产品的保障功能会更出色。至于新产品的保费会不会涨价，还很难说，按常理推测，如果新产品摒弃了投资功能，只注重保障，保费还有可能下降呢。']}
{'title': ['乐活・身体', ' 春天来了，让我们', '一起来战“痘”吧！  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0市疾控提醒：家长应警惕水痘等呼吸道传染病', '\xa0\xa0春暖花开, 气温回升，病毒细菌也活跃起来，也到了水痘等呼吸道传染病的高发期。石家庄市疾控中心在此发出健康提醒：幼儿园、小学及家长们应提高警惕、加强防范水痘等呼吸道传染病。', '\xa0\xa0□本报记者 李惺', '\xa0\xa0■指导专家 石家庄市疾控中心 陆辉', '\xa0\xa0婴幼儿、学龄前、学龄期儿童发病较多', '\xa0\xa0水痘是急性传染病，以发热及皮肤和黏膜成批出现周身性红色斑丘疹、疱疹、痂疹为特征。皮疹呈向心性分布，主要发生在胸、腹、背，四肢很少。该病潜伏期为12―21天，平均14天。', '\xa0\xa0以婴幼儿和学龄前、学龄期儿童发病较多，6个月以下的婴儿较少见。该病全年均可发生，冬、春季多见，传染力强。该病为自限性疾病，病后可获得终身免疫，也可在多年后感染复发而出现带状疱疹。主要通过飞沫经呼吸道传染，接触被病毒污染的尘土、衣服、用具等也可能被传染。水痘患者为主要传染源，自水痘出疹前1―2天至皮疹干燥结痂时，均有传染性，人群普遍易感。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0水痘水疱期，不可挠抓', '\xa0\xa0水痘起病急，年长儿童和成人在皮疹出现前可有发热、头痛、全身倦怠、恶心、呕吐、腹痛等前驱症状，小儿则皮疹和全身症状同时出现。皮疹在发病24小时内出现，皮疹先发于头皮、躯干受压部分，呈向心性分布。最初为粉红色小斑疹，随即变为米粒至豌豆大的圆型紧张水疱，周围明显红晕，有水疱的中央呈脐窝状。', '\xa0\xa0出疹期内，皮疹相继分批出现，皮损呈现由细小的红色斑丘疹到疱疹到结痂到脱痂的演变过程，脱痂后不留瘢痕。水疱期痛痒明显，若因挠抓继发感染时，可留下轻度凹痕。体弱者可出现高热，部分成年人可发生播散性水痘、水痘性肺炎。', '\xa0\xa0若妊娠期感染水痘，可引起胎儿畸形、早产或死胎。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0水痘无特效治疗，应对症处理', '\xa0\xa0水痘无特效治疗，主要是对症处理。在家护理水痘患者时，因注意以下几点：', '\xa0\xa0消毒与清洁：对接触水痘疱疹液的衣服、被褥、毛巾、玩具、餐具等，应根据情况分别采取洗、晒、烫、煮等形式消毒，且不与健康人共用。同时还要勤换衣被，保持皮肤清洁。', '\xa0\xa0定时开窗：房间保持空气流通，但通风时要注意防止患者受凉。房间尽可能让阳光照射，打开玻璃窗。', '\xa0\xa0退烧：最好是以冰枕、毛巾、多喝水等物理退烧法。病儿多休息，吃富有营养易消化的饮食，要多喝开水和果汁水。', '\xa0\xa0避免用手抓破疱疹：特别注意不要抓破面部的痘疹，以免引起感染，若病变损伤较深，有可能留下瘢痕。为了防止这一情况发生，要把孩子的指甲剪短，保持手的清洁。', '\xa0\xa0值得提醒的是，家长应注意病情变化，如发现出疹后持续高热不退、咳喘，或呕吐、头痛、烦躁不安或嗜睡，惊厥时应及时送医院就医。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0预防该病，注意个人卫生、接种水痘疫苗', '\xa0\xa0减少接触，防止感染：水痘高发时期，家长应尽量少带孩子去医院及其他公共场所，避免孩子接触水痘或带状疱疹病人，以防感染水痘。', '\xa0\xa0注意个人卫生，增强体质：经常给孩子洗澡、换衣服，保持皮肤清洁，勤剪指甲，勤洗手，坚持体育锻炼，增强抗病能力，运动前后注意及时增减衣服，防止着凉。', '\xa0\xa0经常开窗通风，保持空气清新：教室、活动室、卧室要勤开窗保持空气流通，值日生扫地应先洒水后扫地。学生课间应到室外活动。', '\xa0\xa0接种水痘疫苗：接种水痘疫苗是最有效的预防手段。1―12岁的儿童接种一针，13岁以上接种两针，间隔6―10周，接种后24―30天可产生抗体。家长可以带孩子到当地的预防接种部门去接种。', '\xa0\xa0值得提醒的是，一般水痘患儿应早期隔离，直到全部皮疹结痂为止，其污染物、用具可用煮沸或暴晒法消毒。密切接触者应隔离观察3周。']}
{'title': ['新生活・乐活', ' 越锻炼越疼？你可能得了“假肩周炎”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■指导专家 石家庄市第二医院骨二科副主任医师 邵季超', '\xa0\xa0当出现肩部疼痛、活动受限等症状时，大多数人首先想到的是肩周炎，并希望通过一些动作锻炼来帮助缓解症状。不过，有许多肩部疼痛的患者经过自我锻炼，局部疼痛等症状不仅没有缓解，反而有加重的情况。是锻炼不得法导致的吗？肩关节疾病有很多种，可能症状表现类似，但治疗却截然不同，甚至相反。例如肩周炎比较常见，但另一种肩关节疾病――肩袖损伤却容易与之混淆，但如果是后者，盲目锻炼会加重症状。因此，专家表示，肩部出现不适症状时，最好及时到专科医院门诊就诊，千万不要盲目锻炼，以免贻误治疗。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0肩膀越练越疼，最后做了手术', '\xa0\xa0范先生平时工作劳累，加上有一次用力搬重物，一年前他的左肩关节开始疼痛。范先生以为是肩周炎，并没有当回事儿，以为吃些止疼药，休息休息就会好。没想到，这一疼就疼了一年多。范先生除了吃药，还经常做做操，希望通过运动锻炼使自己的“肩周炎”得到缓解。然而，一年下来，肩部的疼痛不仅没有减轻，反而愈发严重，穿衣服都要先穿患肢这一侧，高处的东西也拿不到。深受其扰的范先生这才来到肩关节微创外科门诊就诊，经肩关节磁共振等检查发现，范先生的肩部疼痛并不是肩周炎，而是肩袖损伤，而且还有很少见的肩峰小骨（是肩峰发育的变异，由于没有完全融合为一块骨头，肌肉附着的骨头就没有太大的力量，故容易出现疼痛）。由于损伤较重，范先生最终做了肩关节镜微创治疗，清除病灶，并配合康复训练，目前基本恢复正常生活。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0肩膀疼不一定是肩周炎，盲目锻炼可加重症状', '\xa0\xa0肩关节疾病是骨科的常见病，特别是在老年人和爱运动的年轻人中广泛存在。但是由于之前对肩关节疾病的认识有', '\xa0\xa0限，所以肩关节疾病很容易被误诊、漏诊，甚至有肩关节疼痛症状就以为是肩周炎。其实，肩关节疾病有很多种，且有些病的治疗方向是恰恰相反的。比如像范先生这样，所谓的“肩周炎”越练越疼，其实真正的问题并不是肩周炎，而有可能是肩袖损伤等其他问题。', '\xa0\xa0正常情况下，肩部肌肉在一个空间里滑动自如，如果这个空间变得狭小了，就增加了肌肉和周围组织的摩擦，而疼痛往往就是这种摩擦的结果。时间长了，肌肉会被摩擦得充血水肿，接着就是损伤断裂，由部分断裂发展到肌肉一用力全部断裂，这就是肩袖损伤。所以，针对肩袖损伤，合理的治疗就是把肌肉周围损伤的空间扩大，给肌肉完全宽松的环境，并且把肌肉损伤的部分修复好。因此，建议患者在疼痛症状出现时，首先应诊断清楚，而不是随意锻炼，以免因这种盲目的锻炼而加重肩关节的病情，以至于不能再保守治疗、必须通过手术解决问题。']}
{'title': ['乐活・身体', ' 公益讲座 想听就听 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0公益讲座 想听就听', '\xa0\xa0本周二到周五', '\xa0\xa0市妇产医院有讲座', '\xa0\xa0本报讯（记者 李惺）本周二至周五每天9时30分，石家庄市妇产医院在本院区二楼孕妇学校举行健康讲座。周二讲授“中医与产褥期保健”，周三讲授“母乳喂养与哺乳期乳房保健”，周四讲授“孕期合理营养降低分娩风险”，周五讲授“新生儿听力筛查那些事儿”，下周一（3月6日）讲授“围产期盆腔及下腔静脉疾病的防治”。届时，还将为到场听众解答相关问题。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本周五', '\xa0\xa0省胸科医院讲授“呼吸疾病”', '\xa0\xa0本报讯(记者 李惺）3月3日14时30分，河北省胸科医院将走进石家庄市长安区阜康社区卫生服务中心举行健康讲座。特邀该院呼吸科大主任张玲教授主讲“呼吸疾病健康知识”。届时，还将为到场听众解答相关问题，并现场进行义诊。3月3日至3月13日，该院耳鼻喉科还将开展耳部健康咨询、耳部常规检查免费、听力检查优惠等活动。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本周日', '\xa0\xa0省中医院讲授“女性更年期”', '\xa0\xa0本报讯(记者 李惺）3月5日9时，河北省中医院将在门诊楼五层会议室举办公益讲座。特邀该院妇科主任边文会教授主讲“女性更年期――你要注意什么？”。届时，还将为到场听众解答相关问题。']}
{'title': ['新生活・乐活', ' 微波热疗治疗前列腺增生、尿潴留  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0中西医结合三甲医院D河北医科大学附属以岭医院热疗科运用微波热疗治疗前列腺增生及增生导致的尿潴留、前列腺炎。不手术、无损伤、无痛苦，不损伤肝、肾、尿道粘膜等局部组织；直接治疗病变部位，起效快、效果好、费用低。', '\xa0\xa0电话：0311-88609704', '\xa0\xa0地址：新石北路385号，市内乘22、368路公交到以岭医院站下即到。']}
{'title': ['新生活・乐活', ' 石家庄糖尿病医院诚招全市100家诊所合作  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0石家庄糖尿病医院诚招', '\xa0\xa0全市100家诊所合作', '\xa0\xa0中医诊所开办放开了！开放中医门诊是发扬中医这一中化民族传统文化的必须选择，也意味着中医中药将获得质的发展！', '\xa0\xa0石家庄糖尿病医是国家高技术研究发展计划（863计划）糖尿病周围神经病变重大攻关成果单位，弥补了我国中医中药治疗糖尿病周围神经病变的空白，现就糖尿病・周围神经疼痛项目在全市范围内诚招100家诊所合作！']}
{'title': ['新生活・乐活', ' 耳朵“罢工”,影响的不仅是听力 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0爱耳日来临，专家喊你来给耳朵做体检，护耳防聋助康复', '\xa0\xa0本周五，河北以岭医院有爱耳义诊讲座，还可免费电测听', '\xa0\xa03月3日是第十八个全国“爱耳日”，今年的主题是“防聋治聋，精准服务”。近年来，受多种因素影响，在耳朵“罢工”的人群里，中老年人占了近四分之三。其中又有相当部分的患者或多或少地存在耳鸣的情况。耳鸣耳聋，除了影响听力，也会对精神及身体健康造成影响。因此，专家提醒，平时应远离噪音，一旦有耳鸣耳聋的“苗头”，应及时就诊，规范治疗。为帮助大家进一步了解相关知识，河北以岭医院将在3月3日“爱耳日”当天举行义诊讲座，以助科学防治、精准康复。', '\xa0\xa0□本报记者 向然', '\xa0\xa0耳鸣“花样”多，与耳聋关系密切', '\xa0\xa0耳鸣主要表现为自觉耳内或颅内有声音感觉，声音呈多样性。河北以岭医院耳鼻喉科主任魏林江指出，比较常见的耳鸣有30余种，例如：嗡嗡声、马达轰鸣声、轮渡声、吹风声、流水声、铃声、滴答声、蟋蟀声、蝉鸣声、哨声、嘶嘶声、放气声、电视无台声、海潮声、汽笛声、浪涛声、吱吱声、隆隆声等。', '\xa0\xa0“耳鸣与耳聋密切相关且关系复杂，有学者认为它们是一种病的两种表现，耳鸣耳聋往往并存。”魏林江主任表示，根据各医疗机构的临床分析认为，多数耳鸣主要是一种听觉功能紊乱现象，是一种症状，可以贯穿全过程，是病变部位的自发性放电活动所致；耳聋则是听觉功能受到抑制或损伤，导致听力下降。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0耳朵“罢工”，可致三大健康隐患', '\xa0\xa0魏林江主任指出，耳鸣若不及时治疗，可导致三方面的健康隐患：一是影响人的听力，所谓“久鸣必聋”，多数情况下为渐进性听力下降，高频听力更严重；二是影响人的精神生活，一旦患有耳鸣，可使患者出现一系列的精神和心理障碍，如可造成患者失眠健忘、性格改变、忧虑症、抑郁症等，这些心理障碍又可加重耳鸣；三是影响人的身体健康，严重耳鸣者可使患者心态失衡、内分泌失调、免疫力低下，易诱发其他疾病。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0就诊前做好六方面“功课”，切忌乱投医', '\xa0\xa0出现耳鸣耳聋的“苗头”时，及时就诊，规范治疗对于缓解症状、改善听力十分重要。对此，魏林江主任提醒，患者虽然治病心切，但切忌病急乱投医，不要轻信不实广告或所谓“偏方”等，以免耽误治疗，造成不必要的损失。', '\xa0\xa0除了到正规医院专科寻求规范治疗，魏林江主任也提醒患者最好在就诊前做做“功课”，以提高就诊效率、帮助实现精准治疗及康复。“我们针对耳鸣耳聋多发的临床现状，成立了耳鸣耳聋专科门诊，就诊患者如能提供比较详尽的病史资料，则可帮助医生更精确地分析每位患者患病的具体原因，从而根据络病理论采用针、吸、药、蜡敷、膏方等中西医结合疗法诊治，以达到较好的治疗效果。”魏林江主任建议，耳鸣患者最好向医生提供以下六方面的病史：主要症状及伴随症状；耳鸣的发病和发展过程及可能的诱因（如某些疾病、过度忧郁及长期噪声工作环境）；对耳鸣的忧虑程度及是否适应；耳鸣的治疗史及效果如何；在什么情况下或采取什么方法可觉耳鸣减轻；什么因素会使耳鸣加重。', '\xa0\xa0相关新闻', '\xa0\xa03月3日爱耳日，', '\xa0\xa0以岭医院有爱耳护耳义诊讲座', '\xa0\xa0在全国“爱耳日”来临之际，为帮助大家进一步了解相关知识，河北以岭医院将在3月3日“爱耳日”当天举行爱耳主题义诊讲座，以助科学防治，防聋治聋，精准康复。届时，参与义诊患者可免费接受电测听检查。', '\xa0\xa0时间：3月3日（本周五）上午9点', '\xa0\xa0地点：河北以岭医院门诊六楼多功能厅', '\xa0\xa0专家档案', '\xa0\xa0魏林江 主任医师，河北以岭医院耳鼻喉科主任', '\xa0\xa0业务专长：从事耳鼻喉科临床已20年，有扎实的中医耳鼻喉科基础，采用中西医结合治疗耳鼻喉科疾病积累了丰富的经验，对过敏性鼻炎、渗出性中耳炎、眩晕、突发性耳聋、嗓音疾病、慢性鼻炎鼻窦炎、儿童鼻窦炎、耳鸣、声带疾病有自己的独特治疗方法，尤其采用“针、吸、注、药、穴”“4+1”疗法治疗耳聋耳鸣疗效显著。', '\xa0\xa0出诊时间：周二、日上午', '\xa0\xa0咨询电话：0311―83804967']}
{'title': ['首版', ' 清明小长假火车票明天开售 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa04月2日至4日为清明假期，明天14时起可网购或电话订购4月2日火车票', '\xa0\xa0小长假期间部分热点方向将加开临客，旅客可关注铁路部门近期公告', '\xa0\xa0>>A05今日动向']}
{'title': ['首版', ' 18万元买的新车天窗曾维修过 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0车主诉至法院主张3倍赔偿，法院判决退车之后再补偿5万元', '\xa0\xa0主审法官表示车辆曾维修系卖车方主动告知不属于故意欺诈', '\xa0\xa0>>A13天天警示']}
{'title': ['新生活・味道', ' 边走边逛 你需要一份甜品清单  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0春天就是一个最适合吃甜品的季节，懒洋洋的阳光洒在身上，好像快乐的荷尔蒙都被释放出来。更不用说配上甜品，和闺蜜相约午后边走边逛的那种愉悦了。给你一份小清单，找找那些在购物中心里甜品聚集的地方吧！', '\xa0\xa0□本报记者 王萍', '\xa0\xa0漂亮的小瓷杯可以带走', '\xa0\xa0树心旁树芝士小栈', '\xa0\xa0推荐理由：装修风格特别童话，木质的招牌和吧台简单明了，搭配树叶装饰环境，显得非常绿意盎然。芝士蛋糕当然是唯一的主角。这里的蛋糕有十几种口味，名字取得也是很可爱。除了经典纽约芝士、巧克力慕斯，还有日不落、太妃醉酒、榴莲炸弹等，每种口味的蛋糕都用不同的小杯子装着，吃完之后杯子还可以自己留着。', '\xa0\xa0发现地：先天下广场6楼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0正宗的丝袜奶茶', '\xa0\xa0米芝莲', '\xa0\xa0推荐理由：在这里能够尝到正宗的丝袜奶茶、鸡蛋仔、锅仔糕、咖喱鱼蛋等，奶茶的口味可以根据个人口味调制。现场制作的奶茶，奶与茶的比例刚刚好。咸柠七、冰柠檬红茶、阿华田都很有特色。鸡蛋仔还是很受女生喜爱的。精致的店面，港式的装修风格，奶茶和其他食材的制作透明化，顾客可以清晰看到制作的全过程。', '\xa0\xa0发现地： 先天下广场6楼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0多芝多芝新西兰岩烧乳酪', '\xa0\xa0岩烧乳酪很松软，金灿灿的外表让人很有食欲，有乳酪特有的香甜气息。店里的泡芙也是每次必买，外面有一层酥皮，内芯很绵软，奶味浓郁。橱窗里的甜甜圈粉嫩可爱，女孩子都拒绝不了如此高颜值的甜点吧。除此之外，店里还有泡芙和榴莲酥等各种小甜点，逛街的时候可以顺便买块尝尝。', '\xa0\xa0发现地：勒泰中心3楼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0没有卡路里的冰激凌', '\xa0\xa0玖盎思冻酸奶', '\xa0\xa0推荐理由：冻酸奶好吃到爆，既有传统酸奶的口感滋味又有冰激凌般的冰爽感觉，简直是色、香、味、形巨佳，作为一个十足的吃货，吃到停不下来的节奏。可以一份冻酸奶上面放两种料，酸奶加完料会放在一个粉色随心杯里，很可爱。春暖花开，吃着凉凉的冻酸奶别提有多爽。重点是源自西班牙的冻酸奶品牌，高钙低脂低卡路里，营养价值高还不长膘。', '\xa0\xa0发现地：勒泰中心5层', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0榴莲控不可错过', '\xa0\xa0Musangking猫山王', '\xa0\xa0猫山王甜品的榴莲有着清香的气味，像春天里的一股清流，让你神清气爽。榴莲千层是店里的招牌，层次分明很紧实，口感绵密入口即化；榴莲班戟、榴莲奶昔榴莲布丁、榴莲木糠杯等等一系列的榴莲甜品一下子就俘获了榴莲控的心。这家以上乘品质榴莲著称的店，怎能不让人惊喜，货真价实，在冰淇淋球中也能让人惊喜地吃到榴莲肉。', '\xa0\xa0发现地：万达广场步行街', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0烤包的优点就剩好吃', '\xa0\xa0新加坡妈妈烤包', '\xa0\xa0推荐理由：新加坡妈妈烤包的招牌咖啡烤包是现烤现卖，刚出炉，咖啡醇香的口味给人不一样的口感惊艳，现烤的咖啡烤包外酥内软，而由咖啡烤包进化出来的雪山烤包，也是冰火交融，味道那是一个经典。那浓浓的咖啡和面粉、糖结合起来烘烤出的味道让女生着迷，次次都忍不住停下来，咽着口水买上一个，几口搞定。', '\xa0\xa0发现地：万达广场3楼', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0芋圆和豆子的清爽组合', '\xa0\xa0鲜芋仙', '\xa0\xa0推荐理由：从台湾过来的甜品品牌，在市内购物中心的综合体也有很多分店，最喜欢他家的鲜芋仙招牌，超大一份什么好料都有，胃小的女生吃一碗就饱了。整个冷饮奶香四溢，芋圆也是Q弹得很，看起来就十分可爱，口感一级棒。仙草很清凉，微甜的口感，特别适合夏天吃。仙草+芋圆的组合，听起来就清爽啦。', '\xa0\xa0发现地：东胜广场3楼']}
{'title': ['首版', ' 最强劲', '发动机  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0政协首场记者会王国庆答问', '\xa0\xa0新的一年中国仍将是世界经济', '\xa0\xa0谈稳中求进', '\xa0\xa0“稳中求进”不是无所作为不敢作为', '\xa0\xa0中国改革只有进行时，没有完成时', '\xa0\xa0谈南海问题', '\xa0\xa0“中国威胁航行自由”是“伪命题”', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议今日下午3时开幕', '\xa0\xa0两会落地看我的 晚报融媒体发力传播好声音', '\xa0\xa0>>B01-B03 2017全国两会特别报道', '\xa0\xa0■全国政协十二届五次会议2日下午在人民大会堂召开新闻发布会，大会新闻发言人王国庆回答中外记者提问。王国庆宣布，全国政协十二届五次会议定于3日下午3时在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕。 新华社 发']}
{'title': ['今日重点', ' 高危行业必须投保安全生产责任险  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）新的《河北省安全生产条例》3月1日开始执行。昨日，省政府新闻办召开新闻发布会，提出在矿山、金属冶炼、建筑施工等高危行业领域强制实施投保安全生产责任险，并建立失信惩戒机制，完善安全生产不良记录“黑名单”制度。', '\xa0\xa0条例提出，为保障安全生产管理人员能够依法履职，规定生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。专职安全生产管理人员的待遇不得低于同级同职其他岗位管理人员，并享受国家和本省规定的有关待遇。', '\xa0\xa0条例还提出，我省推行安全生产责任保险制度。在矿山、金属冶炼、建筑施工、交通运输、危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、渔业生产等高危行业领域强制实施投保安全生产责任险，鼓励和推动其他生产经营单位投保安全生产责任险。', '\xa0\xa0我省提出建立失信惩戒机制，完善安全生产不良记录“黑名单”制度。条例规定，县级以上人民政府应当对生产经营单位安全生产诚信实行分级管理。对违法行为情节严重的生产经营单位及其负责人，应当降低其诚信等级或者列入失信名单并向社会公告，对列入失信名单的单位和个人从事生产经营等活动依法予以限制或者禁止。', '\xa0\xa0条例还强化了法律责任追究，提高了安全生产违法成本，对发生重特大生产安全事故的生产经营单位主要负责人实施职业禁入。']}
{'title': ['今日动向', ' 地铁施工省四院站位临时调整  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 孙会芳）因建设北大街东侧省四院公交站台路段3月3日23时地铁围挡施工，市公交总公司决定将建设大街东侧站位向南迁移50米，解决2路、18路、92路、106路、112路、131路、132路、519路车辆停靠上下乘客。', '\xa0\xa0另外，21路由纪念碑开往白佛客运站时，临时由和平路绕行青园街运行，健康路南侧临时撤销省四院站位，青园街西侧临时增设青园街北口站位。']}
{'title': ['新生活・味道', ' 吃的少，吃的新鲜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0高越', '\xa0\xa0邻居老王家里居然没有冰箱。老王做工程的，不差钱，但住的房子不大，也不怎么装饰，家电更没几样。有人说他长年资助赞皇的十多位贫困生，可他从未主动跟人提及过。', '\xa0\xa0老王每天下班回来就在超市里的蔬菜专区里转悠，出手的气势却与身份很不相符：大葱一根，土豆一枚，西红柿专挑小的，一次就买两个，豆腐只要一小片；有时见他买白菜，只挑最小的，而菠菜，一次只买三棵。他常对超市营业员抱歉连连：不好意思啊，就买这一点儿。', '\xa0\xa0老王曾对我说，家里没有冰箱，所以一次不敢多买菜。过去有冰箱，一次买一大堆，又吃不了，每个月底都要扔很多食物，回想起来，尤其想到山里娃的苦日子，感觉真是造孽。', '\xa0\xa0家里没有冰箱，好处多多。就以老王为例：老婆不吃白菜，他每顿只能吃两片，买个头小的，不必放置过久，所以不会造成浪费；菠菜是他老婆的最爱，每次三两棵，正好；豆腐一小片，一顿吃完。', '\xa0\xa0没有冰箱，限制了食材的购置数量，也避免了食材在冰箱里放置过久而导致的新鲜度降低。老王其实代表了一代中产阶层的“简约”生活模式。健康的饮食生活，“克制”为上，需要的食材极少。不购置冰箱，除了避免浪费，更是在迫使自己吃的尽量简约。老王不怕天天买菜浪费时间，因为善心的意愿延宕在时间里，也是一种修行。', '\xa0\xa0吃的少，吃的新鲜，才是健康之道。饮食的简约，会使人心变得空灵。物欲愈少，活得愈快乐。“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐 。贤哉回也。”']}
{'title': ['今日重点', ' 供水成本变幅超20%', '启动水价调整程序 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa05月底前，全市22座南水北调配套水厂要全部完成水源切换，实现正常供水；到2018年，受水区范围内的1200眼自备井全部关停；当供水成本变动幅度超过20%时，启动水价调整程序；合理确定终端水价……日前，《石家庄市建立健全水价调整补偿机制实施方案》已经市政府第六十九次常务会议和市委全面深化改革领导小组第九次会议研究同意，开始执行。', '\xa0\xa0□本报记者 冯月静', '\xa0\xa05月底前22座配套水厂完成水源切换', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石市将加快长江水利用，受水区县（市）、区要加快南水北调配套工程建设，5月底前，全市22座配套水厂要全部完成水源切换，实现正常供水。', '\xa0\xa0同时，结合工业化、城镇化建设，鼓励有条件的工业园区和较大用水户建设直供水工程，2017年，循环化工园区建成一个直供水工程；推进实施农村供水集中连片工程建设，创造条件扩大江水供水范围，构建城乡一体化供水工程体系；推动城市公共供水管网向周边农村延伸，拓展引江水使用覆盖范围，确保2020年具备完全承接7.3亿立方米引江水能力。到2018年，受水区范围内的1200眼自备井全部关停。同时，对需要封闭但成井条件好、水质水量有保证的取水井可封存备用，作为应急水源。', '\xa0\xa0另外，市水务局抓紧研究制定主城区未来三年的用水计划，2017-2019年最低引江水量分别达到规划分水量的30%、40%、50%，受水区县（市）、区也要根据实际情况制定本地区用水计划。', '\xa0\xa0石市将实行调整期补偿政策', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0方案提出，石市将实行调整期补偿政策。在水价调整期内，因价格调整不到位、承担社会公益服务等合理因素，造成供水企业供水价格与供水成本倒挂问题，对供水企业给予一定补贴。调整期内，凡实现降耗增效目标的供水企业，按一定比例给予奖补；未实现降耗增效目标的供水企业，减少或不予奖补。', '\xa0\xa0同时，供水企业要加快实施老旧管网改造，降低供水管网漏损率，调整期内将石市平均供水管网漏损率从21.66%下降到国家规定城市供水管网漏损率12%的标准。同时，供水企业要减少成本，实现行业自我补偿。', '\xa0\xa0按南水北调引江水使用量，对供水企业上缴国家部分的原水费予以全部补助，每立方米补助0.97元，补助资金根据供水企业江水使用量和上缴国家原水费情况按程序即交即返。补偿期限暂定为2017年-2019年，水价调整到位后不再补偿。', '\xa0\xa0对城镇低保户实行价格补贴', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石市提出对于城市低保户，在核定用水量内实行价格补贴，确保其基本生活用水。', '\xa0\xa0同时，加强基础设施配套费管理。依据省明确的征收标准（设区市城市80-180元/平方米，县级市60-120元/平方米，县城40-90元/平方米，建制镇20-50元/平方米），受水区县（市）、区制定本地区配套费征收标准，并由市级统一报省批复后实施。严格征收管理，按规定用途使用配套费。调标后的配套费资金增量部分，在水价调整补偿期内用于引江水价补贴、城镇供水管网改造、新建供水设施，做到专款专用，以确保引江水尽快充分利用。', '\xa0\xa0建立本地水价动态调整机制', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石市将建立水价动态调整机制。市、县发改（物价）部门要按照省调价幅度一般不超过20%，调整周期一般不超过3年的要求，考虑成本变动、节水需求、承受能力等因素，在供水企业可正常生产经营、用户可承受的前提下，建立本地水价动态调整机制。当供水成本变动幅度超过20%时，启动水价调整程序。同时，居民水费支出不超过人均可支配收入的1%，工业水费支出不超过产值的1.5%。', '\xa0\xa0合理确定南水北调受水区终端水价', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0市、县发改（物价）部门科学测算受水区南水北调工程增加的成本，严格核算水厂及配水管网净配水成本，综合考虑物价上涨指数、用户承受能力等因素，测算确定水价调整方案，依法合理确定南水北调受水区用户终端水价。采用社会资金建设水厂和配水管网产生的融资成本，不全部计入水价成本，由当地政府统筹研究解决。南水北调终端水价启动一次成本监审和价格听证，确定调价总水平、调价周期和分年度调价幅度，调价幅度一般不超过20%，2017-2019年逐步调整到位。', '\xa0\xa0同时，严格执行城镇居民生活用水阶梯价格、工商服务业用水超额累进加价和淘汰类、限制类生产设备用水差别价格制度。合理确定外调水、地表水、地下水等各类用水的比价关系，尽快研究出台同地区、同水质、同行业实行统一供水价格的具体方案。']}
{'title': ['今日动向', ' 誓师冲刺 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■距离高考还有百日之际，省会不少高中都举行了百日誓师活动，为高三考生最后冲刺打气。在石家庄市第十七中学，学校专门为高三学生制作了红色的“加油卡”，鼓励学生们努力奋进。学生们也在操场上摆出了“高三加油干”的造型为自己打气。', '\xa0\xa0本报记者 郭鹏 摄影报道']}
{'title': ['今日动向', ' 清明小长假火车票明天开售 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）3月4日起，2017年清明小长假火车票将正式开售，准备清明假期外出踏青旅游的朋友，请不要忘记提前下手抢票。', '\xa0\xa0根据国家放假安排，今年清明小长假假期为4月2日至4日。目前全国铁路网络和电话订票预售期为30天（含当天），车站窗口、代售点、自助售票机等其他售票方式的预售期为28天（含当天）。按此推算，明天14时起，石家庄旅客就可以通过中国铁路客户服务中心网站(www.12306.cn)、12306手机客户端或拨打95105105订票电话提前抢购清明小长假第一天，也就是4月2日的火车票了。准备去火车站或车票代售点购买清明小长假首日火车票的朋友，可于下周一（3月6日）上午9点准时去人工窗口购票。', '\xa0\xa0铁路部门预测，今年清明小长假期间，石家庄火车站预计将出现扫墓踏青的客流高峰，主要以中短途旅游、探亲、祭祀客流为主，预计假日期间，石家庄前往北京、天津、太原、西安、武汉、郑州等中短途旅游城市及保定、邯郸、邢台、唐山、秦皇岛、张家口、承德等省内城市的火车票将比较紧俏，特别是高铁车票会较为抢手。去往以上方向的朋友，最好提前买票。', '\xa0\xa0此外，清明小长假期间，铁路部门还将在部分热点方向加开临客方便旅客出行，如果您没能买到心仪的车票，近期还可关注铁路部门公布的临客信息。', '\xa0\xa0另据了解，受铁路施工影响，河北部分列车在山海关火车站将暂停办理客运业务，不再上下旅客，沿途还将发生时刻变化。同时，受此影响，部分列车也将停运，去往秦皇岛方向的旅客请多加留意。']}
{'title': ['今日重点', ' 30分钟 跨铁路桥空中转体31度  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《和平路高架西延四桥结伴转体》追踪', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）昨日凌晨1点05分至1点35分，省会石家庄，和平路高架西延工程创造了新的历史，长242.6米的跨石太铁路主线转体桥成功转体，创下了单球铰转体最长的世界纪录。同时，它与另外三座匝道桥同时开始集群式转体，在省会尚属首次。', '\xa0\xa0“转体开始！”昨日凌晨1点05分，随着市城投集团董事长刘彦岭一声令下，现场施工人员操作计算机启动油泵，跨石太铁路主线转体桥和匝道桥同步开始慢慢转动起来，转动的方向为顺时针，肉眼看起来感觉很慢。随着桥梁慢慢转动，现场人员都紧张而激动将目光凝固在了桥梁上。“基本上1分钟1度角。”负责进行转体施工的中铁十八局工程部技术员朱永帅说，主线桥转体角度为31度，匝道桥转体角度为30度。两座桥转体前相隔约40米，而转体后，最后相距只有50厘米，因此必须在30分钟内完成同步转体施工，转体中必须要保持同时同步转体，速度和转角都要相同。', '\xa0\xa0到1点20分许，从现场可以明显看出两座桥转动了一定的幅度。1点35分，主线桥和匝道桥双幅桥梁精确到位，也创下了单球铰转体242.6米的世界纪录。现场工作人员激动地鼓起了掌。“太不容易了，准备了这么久，终于见证到了成功的这一刻。”朱永帅心情激动的说。', '\xa0\xa0而在2点13分，位于西二环与和平西路交口石太铁路南侧的两座匝道桥也转体到位。', '\xa0\xa0转体成功后，施工方又开始进行紧锣密鼓地进行下一步工序的施工。“今日开始，我们主要进行转体主线桥可调高支座的安装。”昨日下午，朱永帅告诉记者，支座安装完毕后，将进行合拢段安装，这样主桥将与东西两侧的高架桥相连接，形成一个整体。', '\xa0\xa0大桥成功转体的现场精彩视频，可通过扫描头版二维码下载ZAKER观看。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 半挂车追尾大货车 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘琛敏 通讯员 郭星怡）3月2日凌晨，在西柏坡高速公路太原方向上，一辆半挂车与一辆大货车发生追尾，半挂车内两人被困，情况危急。消防官兵接到报警后，迅速出动赶赴现场营救，最后成功救出被困的两人，此二人受轻伤。', '\xa0\xa05时13分许，伴随着急刹车的声音，一声巨响响彻耳畔。在西柏坡高速公路太原方向上，一辆半挂车与一辆大货车发生追尾，半挂车内两人被困。5时43分，消防官兵赶到现场。看到的一幕有些触目惊心：车体撞碎的零件散落一地，驾驶室严重凹陷，挡风玻璃完全破碎，车内两人的腿部被困在驾驶室，无法动弹，急需救援。', '\xa0\xa0为尽快救出被困人员，几名消防官兵负责现场警戒，疏导来往车辆，一名官兵负责安抚被困人员情绪，其他官兵则迅速利用液压扩张钳对变形的驾驶室一点点进行扩张，以便扩大救援空间。经过大家的共同努力，5时55分，第一名被困人员救出，6时27分，第二名被困人员也被顺利救出。', '\xa0\xa0据了解，两人受轻伤。目前，事故原因仍在进一步调查中。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 近50棵杨树被毁', '把植树人心疼坏了 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 南开宇 通讯员 闫立鹏', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0距3月12日植树节还有10天，井陉县通往青石岭村路边栽种的近50棵速生杨却在此时被人损毁，看着倒在路边直径20厘米的速生杨，村民王志中忆起8年来种树付出的心血，既气愤又无奈。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0种下8年的近50棵速生杨被毁', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月2日中午，在井陉县北正乡青石岭村外的水泥路南侧地上，横七竖八倒着几十棵杨树。从现场遗留的痕迹可以看出，这些原本种在路边的速生杨被勾机一类的机器从地上挖出或直接推倒，导致杨树被毁或砍断。记者看到，被毁的速生杨有近50棵，树高10多米，树干直径20厘米左右。被毁的杨树旁，蹲着一名村民，他叫王志中，这些树就是王志中栽种的。', '\xa0\xa0王志中，53岁，井陉县北正乡青石岭村村民。据王志中介绍，3月1日19时左右，有村民跑来跟他说：“你快去看看吧，你的树被毁了！”王志中赶到种树的村路旁，只见自己在路旁种的速生杨，有几十棵被推倒，扔在地上。王志中迅速报警。随后，井陉县森林公安出警，现场拍照勘察后离去。“这些树是我8年的心血啊！”王志中说。', '\xa0\xa02008年，政府大力支持村民绿化造林，王志中与青石岭村委会签订协议，承包路旁树木种植，期限为20年。当时种下的小树苗，都是乡政府免费配发的。8年来，王志中对这些树倾尽心力，从挖树坑开始，到随后的栽种、浇水、修剪，一切都亲力亲为。8年时间，眼看着当初的四五百棵小树苗一点点长成如今的大树，现在这些树干直径平均已达20厘米左右，树高十几米。看着进村的路两侧都绿起来，村民们也都拍手称赞。“眼看着植树节临近，没想到好好的树竟然在此时被毁了。”王志中气愤地说，树被毁的时间应该就是这一两天，因为2月28日上午他经过时树还没事，只隔了一天，近50棵速生杨就被毁了。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0树是修路施工队砍的', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨日，记者看到了王志中手中与村委会签的“路旁树木承包管理协议”。同时得知，3月2日上午，王志中跟随民警前往附近的修路施工项目部进行了解。据王志中介绍，附近的这个修路施工队所修的路要通过他种树的其中一段，而被毁的速生杨所在位置，就是修路的通过路段。在去施工队了解情况时，施工方相关人员告诉民警，那些树是他们推的，是施工项目部的人让他们做的。同时，施工队相关人员向民警表示，砍树是工作需要，肯定要对所有人进行赔偿。', '\xa0\xa0对此，警方表示，树木被毁一事仍在调查中，有进展会通知王志中。王志中说：“这些树是我多年的心血，种树付出了太多，不管下多大的雨，他都会去看看这些树，就怕水大了把树冲毁。”王志中表示，修路是大事，是利国利民的好事，自己更是举双手赞成。“但他们砍树谁也没告诉我，如果提前说一声，哪怕过后再说赔偿也可以啊，怎么就直接毁了呢！”']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 体彩大乐透投注技巧：轻松选号四“歪”法  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“体彩大乐透轻松选号的四种‘歪’法”是结合往期的开奖结果和实战购彩经验而成，详细阐述了体彩大乐透中的四种选号技巧，希望能对大家选号有所帮助。', '\xa0\xa01.历史拷贝法', '\xa0\xa0从以往奖号中，选几期号码进行新一期投注，或者根据近期中奖号码的表现稍作改动进行投注。', '\xa0\xa02.冷热中和法', '\xa0\xa0对近期热号根据出现频数排序，择优选出不冷不热号码纳入选号范围，进行组合投注。', '\xa0\xa03.反复放弃法', '\xa0\xa0选定一注号码，全部放弃，再在剩余号码中选定一注，再放弃，如此连续放弃两三次后，最后从剩余不多的号码中选出几注进行投注。', '\xa0\xa04.专选冷号法', '\xa0\xa0将热号排除，将冷号按程度进行排序，然后将这些冷号在上一期出现的号码再排除出去，即构成几注全新的冷号组合，可以进行连续几期的固定投注。(以上仅供参考)']}
{'title': ['今日动向', ' 为市民义务服务 ', '30名劳模获赠鲜花  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图 本报记者苗静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天，由市委宣传部、省会文明办、市网信办主办，燕赵晚报、ZAKER石家庄协办的第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动仍在继续。公交站台、公交车上、公益活动现场、住宅小区……一位又一位“身边雷锋”激动地接过送花使者递上的鲜花。这一活动将持续至3月5日。', '\xa0\xa0昨日9时许，北国商城公交站，几位手捧鲜花的公交志愿者，将一支支康乃馨送给自觉排队上车的乘客们。一辆2路公交车上，刚刚给一位老人让座的小伙子得到了一支鲜花，非常惊喜。这是石家庄公交总公司开展的“公交在行动”主题活动，10支志愿者小分队、100名公交职工走上公交站台、走进车厢，向文明排队和文明让座乘客送上鲜花，覆盖市区1路、2路等8条主要运营线路，昨天共送出了800束鲜花。同时，志愿者们还为常年在岗位中坚持公益事业，影响力、感召力强的42名“公交雷锋”送上了鲜花。', '\xa0\xa0昨日上午，长安公园东门的广场上人声鼎沸，市总工会组织的“省会劳动模范志愿服务活动走进长安公园”活动正在进行。来自石市卫生、法律、公交、家电维修等行业的30名劳动模范，为市民进行义诊、义务理发、家电维修、教育咨询、法律咨询等服务，受到广泛称赞。每个服务台前都排起了长龙，各位劳模志愿者都耐心、细心、热心地为每一位咨询者进行专业的解答和指导，1000余名群众得到了劳模志愿者们的心贴心服务。现场群众纷纷表示，“雷锋”就在身边，雷锋精神无处不在。10时许，来自市总工会职工志愿服务分队的志愿者们，向这些劳模献上了鲜花。', '\xa0\xa0昨日11时许，神州专车的志愿者来到石家庄国际博览中心，向正在工作的郭朋勃送上了鲜花。2015年，郭朋勃在井陉县吴家窑乡滴水岸村创办了一所爱心食堂，为村里的孤寡老人免费提供一日三餐。接过鲜花，郭朋勃非常激动地说，爱心食堂起初只有一个，是一间漏雨的破房子，现在已发展到5个，能供养100多名老人、残疾人等人员吃饭。“我只是做了一点小事，没想到今天还能收到鲜花。这是对我的关爱和鞭策，我会继续把爱心食堂办下去，让更多老人老有所依。”郭朋勃希望有更多的志愿者加入他们的队伍。', '\xa0\xa0核心价值观', '\xa0\xa0社会主义', '\xa0\xa0行', '\xa0\xa0践']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 微博控  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0微博控', ' 给大树松绑正当其时', '\xa0\xa0@笑看风云', '\xa0\xa0昨天在和平路与建华大街交叉口附近，看到七八个工人正在给大树“松绑”，春节期间为了营造节日气氛，很多树上捆扎了彩灯。春天到了，给树“松绑”便于行道树生长。希望其他行道树产权单位也能行动起来，让树木自由生长。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0天暖了给小树脱掉外衣吧', '\xa0\xa0@奥格了  ', '\xa0\xa0路过和平路华药附近的绿化带，发现小树还在用蛇皮袋子保温。天气一天天暖和了，现在柳树都开始吐绿，给树包裹的衣服也该脱掉了，第一影响小树采光生长，另外这“衣服”穿在小树上，也实在太难看。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大树锯掉不如移走', '\xa0\xa0@纪立刚', '\xa0\xa0因为影响到和平路西延工程，和平路与西二环附近的几棵大杨树被贴着地皮锯掉，树干被断成几节后拉走。这些树都有几十年树龄了，一锯了之实在可惜。中山公园近在咫尺，可以把这些大树移栽到公园里去呀。在这个季节移栽，树木应该很容易成活的。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 竞彩普及日来袭：魅力足球，快乐竞猜  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa02017竞彩普及日来了！3月1日，竞彩足球再度开售单场胜平负，一年一度的竞猜盛宴准时与广大彩民见面！', '\xa0\xa0每年3月至5月是国际高水平足、篮球赛事最集中的时间，中国体育彩票在此期间推出“竞彩普及日”活动，旨在让更多体育爱好者了解竞彩玩法，熟悉受注赛事，让更多新彩民能够体验到竞猜赛事的乐趣和轻松中奖的喜悦。', '\xa0\xa0单场竞猜 轻松中奖', '\xa0\xa03月1日，竞彩足球游戏年内首次开售单场胜平负，广州恒大客场挑战水原三星的亚冠小组赛成为首场“单固”受注赛事。活动前期，每周开售单场胜平负（或让球胜平负）的赛事为10场左右，优先选择五大联赛、欧冠联赛、亚冠联赛及世界杯预选赛等焦点赛事，单场总进球数、半全场胜平负、比分等玩法仍开售所有比赛。', '\xa0\xa0竞彩篮球游戏在美职篮常规赛阶段只开售单场胜分差，4月16日季后赛开始后将开售单场让分胜负和大小分，预计可覆盖季后赛所有场次，真正的篮彩盛宴将从季后赛开始。', '\xa0\xa0精彩赛事不断 抓紧上车', '\xa0\xa03月至5月期间，欧洲五大联赛、欧冠联赛、欧罗巴联赛、亚冠联赛等均有焦点赛事上演；国家队层面，3月下旬2018世界杯预选赛将在各大洲重燃战火，其中最受关注的当属“十二强赛”国足主场对阵韩国队、客场对阵伊朗队两场比赛；此外，日职、韩职、美职等不跨年联赛陆续进入新赛季，3月至5月期间，竞彩足球游戏预计可开售3300多场比赛。', '\xa0\xa0欧洲五大联赛本赛季还剩1/3左右赛程，英超、意甲、西甲、德甲、法甲的剩余赛事均在100场以上，欧冠联赛、欧罗巴联赛各有20多场淘汰赛，冠军争夺已经进入关键阶段，比赛水平和重要性空前提高，广大彩民将觅得更多出手良机。', '\xa0\xa0竞彩普及日期间，2017赛季亚冠联赛将进行72场小组赛和16场1/8淘汰赛。广州恒大、上海上港、江苏苏宁三支中超球队投入重金升级外援配置，奥斯卡、胡尔克、保利尼奥、拉米雷斯、特谢拉等巴西国脚的加盟，不仅提升了球队实力，也鼓舞了彩民的信心，首轮小组赛就让大家感受到了赢球和中奖的双倍欢乐，三支中超队伍携手出线将不再是梦想。', '\xa0\xa0亚洲近邻日本和韩国的足球联赛在2月底至3月初相继进入新赛季，普及日期间预计可开售108场日职、78场韩职、165场日乙及42场日联杯比赛，极大丰富了彩民朋友在下午到傍晚时段的赛事选择。今年竞彩普及日期间的精彩赛事举不胜举，已经来不及解释了，广大彩民朋友抓紧时间快“上车”吧！']}
{'title': ['城事・搜城', ' 街头私装地锁', '交警拆除收缴 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 南开宇）随着汽车数量的逐渐增加，停车难成了许多人头疼的问题。一些人为方便自己，在街头私装地锁。昨日上午，接市民举报，省会长安交警迅速出动，将位于谈固大街与跃进路交叉口附近的20余个私装地锁拆除收缴，路过行人纷纷拍手叫好。', '\xa0\xa0昨日11时，长安交警大队静态中队民警来到省会谈固大街与跃进路交叉口，在路口东南角处，一排排地锁或装在非机动车道上或装在便道上。长安交警大队副大队长于江表示，之前接到市民举报，称这里有人私装地锁用于停车，这种行为不但影响了市民出行，而且有极大安全隐患。行人通行的便道成了停车场，汽车随意进出，行人从此经过十分危险。', '\xa0\xa0这些地锁是谁装的？在路旁一排地锁前，交警开始拆除地锁，这时路边“石家庄汇融农村合作银行”的一位员工上前了解情况。原来，这些地锁中，有几个是他们安装的。交警当场对他们进行了法规讲解教育，同时要求他们立即拆除非法地锁。而在一旁由南向北的非机动车道上，还有一排十几个地锁安装在路面上。这些地锁停车的位置是自行车、电动车通行的道路，停车后将堵塞道路，给出行市民带来极大不便。经了解，这些地锁是旁边一家投资公司安装的，民警同样对其人员进行了说服教育，并要求对方立即将地锁拆除。', '\xa0\xa0受到教育的几家单位员工纷纷认错，并同交警一起动手，拆除了地锁。看到这些挡道的“铁家伙”被清理，路过的行人纷纷拍手叫好。经统计，昨天上午，民警共拆除收缴非法地锁20多个。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 11选5任选五轻松中奖有门道 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0在体彩11选5中，任选五的奖金仅次于前三直选，单注奖金540元。只需要投注号码和开奖的5个号码相同足矣，位置可以颠倒。那么怎么才能轻松中奖于任选五呢？', '\xa0\xa0投注任选五常用的方法是和值投注法。什么叫和值呢？和值就是指：开奖5个号码相加的总数值。比如：03、05、06、08、10，和值为32。根据体彩11选5走势图、历史数据和理论数据显示和值从25到35这段数字的出现率最高，高达整个和值出号60%以上，所以在购买和值的时候多关注这段数字的出号遗漏。在投注时可以根据和值的遗漏期数进行相对应的有计划的追号投注，中奖几率非常高。', '\xa0\xa0在任选五中，2胆全拖投注最为适用。拿两个号码作为胆码，剩下的号码作为拖码。如此算下来只需要168元的方案资金，而奖金金额为540元，很是适用。那么我们只要在3期内开出你选择的2个胆码，就能获利。第一期开出了你所选的2枚胆码，获利金额为372元；第二期开出了你所选的2枚胆码，获利金额为204元；第三期中奖号码开出你所选的2枚胆码，获利金额为36元。2胆全拖的优点就是：选号简单。只要胆码选对就中奖，中奖率是非常高的一种投注方式。']}
{'title': ['新生活・创富周刊', ' 瞄准通勤需求', '三年他的大巴车队超过三百辆  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 安文联', '\xa0\xa0接到第一单生意时，是任帅“扫楼”的第三个月，一家公司租用他的大巴车去正定新区的园博园。任帅说接到电话时，他兴奋的声音都变了。', '\xa0\xa02014年3月，洞察到商机的任帅注册了自己的大巴租赁服务公司。他说考察了很久，觉得越来越多的企业包括高校搬迁至市区之外，公司员工、学生通勤是个大问题，如果用户自己购置车辆，不但费用高，每月用于车辆养护及司机的费用也是一笔不小的开支，相反租用车辆则成本很低。“通勤的市场很大，也是刚性需求，我想从这里入手。”', '\xa0\xa0刚刚创业时，任帅贷款买了两辆大巴车。“车子购置非常简单，但是客户在哪里呢？”', '\xa0\xa0“创业初期真的是很困难，一是资金投入大，二是在市场上没有任何名气，没人租赁我的车。我也打不起广告，没办法只能自己去推广。”“扫楼”是上门推销的一种，是业务员整栋整栋地上门拜访。从2014年3月推出包车业务后开始，任帅几乎每天不是在“扫楼”中，就是在“扫楼”的路上。“有被拒绝的时候，也遇到过蛮横不讲理的人，但我相信天道酬勤。为了缓解压力，我白天去推广，晚上在肯德基做临时工。”', '\xa0\xa0任帅就这样做了一年，期间为了提高车辆使用率，他组织过大学生的一日游，组织过中小学生的夏令营。“这一年，辛酸、苦涩、泪水，饱尝所有的酸甜苦辣咸，直到2015年2月份，有高校联系我，为考试的学生租赁大巴。从这个时候开始，我的车子开始不够用了。当年艺考、研究生考试时，还得出去借车。”', '\xa0\xa0随着进一步调研市场，2015年任帅推出了定制大巴业务。“我研究了北京市的‘定制公交’服务，感觉在石家庄市也有市场，但我做的又和北京市的不同，北京市的‘定制公交’是面向市民发售公交车上的散座，我的定制业务是为企业用户自动匹配需求。根据企业用户的综合状况及偿还能力，为用户匹配车型、路线、司机等一系列服务。”', '\xa0\xa02016年，任帅的公司开始购置新能源大巴，同时推出固定包车业务。“上个月我们公司名下有315辆大巴及中巴，其中自有100辆新能源大巴，另有200余辆委托管理的大巴车，每天有超过200辆车为固定用户提供定制的包车服务。”', '\xa0\xa0创业三年，任帅说他坚持了一点：只做公司用户的定制服务及包车服务，其实这个行业也有为旅行社提供包车服务的，但他从来不动心，哪怕车辆在家里闲置。“我们深挖这个行业的需求，通勤市场很大，痛点也很多，但团队沉下心来，总能不断地发现痛点，然后小心翼翼地解决掉。”', '\xa0\xa0在创业初期，为了生存和提供车辆利用率的阶段，任帅推出了大学生的周边一日游和中小学生的夏令营活动。“这个市场也很大，我们的业务员到高校联系学生会，根据他们的意愿组织周边一日游活动，每位学生一百元，包含保险、车费、餐费、景点门票费用等，除去这些费用，还能有每人10元左右的利润，这一块市场如果深耕，也很可观的，尤其在每年的3到5月份及9到11月份，大学生的郊游需求大的很。”', '\xa0\xa0任帅说他们对标滴滴打车，还提供机场乘客的团队汽车服务。“机场的班车只能走固定路线，那么固定路线之外的服务呢，我们可以提供。”', '\xa0\xa0“这个行业真的非常有意思，需求一直很大，仅仅通勤的需求就很大，但定制化服务却刚刚开始，深挖用户的痛点，绕开竞争激烈的区域，小心翼翼地寻找自己的立足点，满足用户不断提升的需求，越做越有意思。”任帅说。三年前他杀入这个市场的时候，是个赤手空拳的年轻人，没有客户、没有知名度，也没有资金，他唯一可以做的是，每天去市调，每天“扫楼”，用时间换生存，用时间换空间，坚持有价值的服务一定有市场。“其实，开始创业时，我没想过自己能用三年时间管理超过300辆车的车队，这个市场确实很大，今天看依旧是蓝海。”']}
{'title': ['乐游・出行', ' 跟着晚报去旅游', '三月一起发现最美春天 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0真正品质享受的心灵之旅 晚报读者报名还有优惠', '\xa0\xa0北方的天气日益回暖，春姑娘的脚步越来越近。而此时的南方诸多省份早已春光明媚，花香四溢。3月份，“跟着晚报去旅游”活动将一路南下，请跟随我们一起去探寻武汉樱花、婺源油菜花、云南妖娆花海吧！', '\xa0\xa0□本报记者 翟开矿', '\xa0\xa0一路南行不负最美春光', '\xa0\xa0一年之计在于春，春天也是一年四季中风景最美的时候。3月，北方乍暖还寒，杨柳尚未吐绿，但云南的各种鲜花已经争相绽放，婺源的油菜花海、武汉樱花的落英缤纷也将陆续迎来最美时刻。即将到来的3月，中国最美春天就在那里。', '\xa0\xa0最好时节，赏最美风景。“跟着晚报去旅游”活动，自去年启动以来，已经陪伴数千名读者上山、下海、逛草原，足迹遍布大江南北，颇受市民好评。今年3月，“跟着晚报去旅游”活动首站目标锁定南方，请大家跟我们一起南下，寻找中国最美春天。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0三大主题方向您可各取所需', '\xa0\xa0与以往活动每次仅限一条主题旅游线路不同，2017年首场“跟着晚报去旅游之发现最美春天”活动，3月份共推出了7条不同口味的南下组合旅游线路，方便大家依据个人喜好，各取所需，不留遗憾。具体来说，如果您想徜徉云南花海，可以选择3月12日出发的云南、贵州、宜昌之旅，昆明滇池美景、奇景石林、傣家村寨、红河大桥、大理古城、丽江古城、束河茶马古镇、黄果树大瀑布、三峡大瀑布、三峡大坝等世界自然、人文奇观，均可尽收眼底。', '\xa0\xa0如果您想在婺源油菜花海中悠然漫步，体验武汉樱园的落英缤纷，您可以选择3月7日、3月19日出发的庐山、婺源、武汉、黄山、杭州、厦门之旅。这一趟行程，除了层层叠叠、洋洋洒洒的中国最美油菜花海，您还能欣赏到景德镇、庐山、武夷山、厦门鼓浪屿、永定客家土楼、黄鹤楼、武汉大学樱花园、杭州西湖、灵隐飞来峰、黄山、唐模、全球最美梯田－篁岭等各种风格、各种味道的春天美景。', '\xa0\xa0如果您想感受春日海风的温暖拂面，桂林山水的天下奇观，您可以选择3月12日出发的武汉、桂林、海南之旅。这一趟旅程，既能观赏到充满异域风情的浪漫樱花，还能徜徉海南天涯海角、亚龙湾沙滩，与纯净的海水尽情嬉戏，在兴隆热带植物园发现奇花异草，在椰田古寨体验黎苗风情；在山水甲天下的桂林，您还能眺望象鼻山、叠彩山，船游漓江，穿行侗家古寨，悠逛阳朔西街，畅听广西民歌，品尝一碗地道的桂花茶。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0真正品质享受的心灵之旅', '\xa0\xa0在最美的季节，畅游祖国山水美景，多种选择，不留遗憾！本次“跟着晚报去旅游之发现最美春天”活动，空调火车往返，休闲、宽松的行程设计，全程导游贴心服务，还原旅游本色，无任何隐形消费，品质享受真正的心灵之旅。', '\xa0\xa0刚刚经历了火热的春节黄金周，阳春三月旅游线路成本也大幅度下调，正是错峰出游的好时节。可谓，花钱少，品质高。本次“跟着晚报去旅游”活动，7条主题线路最低价格仅1990元。同时，为回报广大读者长期以来对《燕赵晚报》的支持与厚爱，市民凭《燕赵晚报》订报收据报名，每人可享100元的现金优惠。', '\xa0\xa0咨询报名热线：88629304，报名地址：中山东路313号新闻大厦1710室。', '\xa0\xa0您想去哪儿 请跟我来！', '\xa0\xa03月12日贵阳、云南之旅（11日游） 最低2490元/人', '\xa0\xa03月12日贵阳、云南、宜昌之旅（13日游） 最低2890元/人', '\xa0\xa03月12日武汉、海南之旅（9日游） 最低2090元/人', '\xa0\xa03月12日桂林、海南之旅（10日游） 最低1990元/人', '\xa0\xa03月7日、19日黄山、江西婺源、武夷山、厦门、鼓浪屿之旅（10日游） 最低2290元/人', '\xa0\xa03月7日、19日杭州西湖、绍兴、武夷山、厦门、鼓浪屿之旅（10日游） 最低2390元/人', '\xa0\xa03月7日、19日九江、庐山、婺源、武夷山、厦门、鼓浪屿之旅（10日游） 最低2190元/人']}
{'title': ['新生活・乐游杂志', ' 阳春三月夕阳红旅游饕餮盛宴隆重登场  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0烟雨江南+醉美江西+一品黄山', '\xa0\xa0A 南京.无锡.苏州.杭州.上海+扬州瘦西湖+三大水乡 双卧七日 880元起 3月13/17日', '\xa0\xa0B黄山、宏村、卢村、木坑竹海、婺源篁岭、景德镇、庐山大瀑布 往返七日1680元起 3月13日发', '\xa0\xa0C江西全景 龙虎山、三清山、南昌、婺源(晓起李坑江岭)、景德镇、庐山大瀑布、浔阳楼 往返六日1680元起 3月18日发', '\xa0\xa0D南京.无锡.苏州.杭州.上海+扬州瘦西湖+佛教圣地普陀山 往返八日 1780元起 3月16日发', '\xa0\xa0跨国专列走遍越南', '\xa0\xa0不走寻常路  夕阳红遍全世界', '\xa0\xa0A越南河内.下龙湾.芒街+桂林.漓江.阳朔+武汉黄鹤楼.东湖专列11日  2380元起 3月22日  ', '\xa0\xa0B越南河内.下龙湾.芒街+南宁.北海银滩.巴马长寿之乡.百鸟岩。长寿村.百色专列11日  2680元起 ', '\xa0\xa03月11、22日连续出发  ', '\xa0\xa0C*越南河内.下龙湾.吉婆岛.沙巴.老街河口.西双版纳.普洱.昆明专列13日3280元起3月22日', '\xa0\xa0“神奇九寨号” 十三朝古都、天府美食、绝美九寨……不一样的线路  不一样的经典', '\xa0\xa0西安、华清池、兵马俑、明城墙、大雁塔广场、成都、广元、九寨沟、都江堰、乐山、峨眉精彩十日游', '\xa0\xa02280元起 （3月20日出发，赠送396元大礼包）', '\xa0\xa0经典“海桂鄂”“要想身体好 常去海南岛”', '\xa0\xa0联手CCTV发现之旅全程拍摄纪录片', '\xa0\xa0海口、兴隆、三亚、湛江、桂林、漓江、阳朔、武汉、黄鹤楼、东湖专列十二日游1880元起 3月22日 隆重出发', '\xa0\xa0随专列出游 是中老年游客的理想选择，针对中老年人设计，全程行程舒缓，带领队、随列医生，往返铺位始终如一。阳春三月，纵横国旅推出的夕阳红专列饕餮盛宴，总有一款适合您！快快邀上自己的老朋友、老伙伴，一起向快乐出发！\xa0\xa0\xa0亲情提示：越早报名优惠越多  ', '\xa0\xa0纵横国旅', '\xa0\xa0总\xa0部', '\xa0\xa087025333', '\xa0\xa0北国店86218128 新百店87021255 东岗店86012678 益友店66181691 友谊87723833 红旗83825522荣盛店66510808 国瑞城85378161紫晶店 88832150 西兆通66660026 玫瑰园  87025133 ', '\xa0\xa0正定88761866 晋州84483971辛集85396888 高邑84037379 鹿泉89171868赵县84946789 藁城 6716 6678 栾城 69011186 行唐82997323灵寿80706560 中国铁道 87081988', '\xa0\xa0纵横天下夕阳红 成熟线路老品牌 亲情服务人性化 新老朋友一起来', '\xa0\xa0《民生关注号》福寿之旅-走遍大东南', '\xa0\xa0石家庄人自己的旅游专列', '\xa0\xa0*烟花三月下江南 约会邮轮 参加海上艺术节 赢万元大奖', '\xa0\xa0南京、苏州、扬州、上海 +邮轮日本、韩国九日游 1999/3399元起 （全包价，夕阳红包船，3月9日出发，少量余位）', '\xa0\xa0开往“七彩云南”的旅游专列即将启程', '\xa0\xa0向旅游要尊严，不做游客做贵宾，无地域歧视，无年龄段，无附加费，无单男单女限制，无同车补……', '\xa0\xa0*昆明、石林、大理、丽江/西双版纳、野象谷+贵阳、黄果树瀑布+长沙.韶山.橘子洲  专列九日游AB线 ', '\xa0\xa01980元起 （硬卧） 3月9日  隆重出发', '\xa0\xa0*昆明、大理、丽江、西双版纳、野象谷+贵阳、黄果树瀑布、西江千户苗寨、荔波小七孔+重庆武隆、天坑三 、仙女山/赤水大瀑布、四洞沟竹海  专列十三日游 2780元起（硬卧） 3月21日  隆重出发', '\xa0\xa0*贵州黄果树、西江千户苗寨、青岩古镇、黔灵山、云南昆明、大理、洱海、丽江/（大理、金梭岛、芒市、瑞丽、腾冲）、越南河内、下龙湾、天堂岛、湖南张家界森林公园、天子山、金鞭溪、十里画廊', '\xa0\xa0专列十七日游2680元起 4月9日  隆重出发', '\xa0\xa0“夕阳红遍中国南部” 3月12/20日连续出发', '\xa0\xa0体验浪漫天涯，饱览绝色山水，寻觅异国情调……', '\xa0\xa0A："港海桂"广州、深圳、香港、澳门、珠海+海口、三亚、兴隆+湛江、桂林、漓江、阳朔  专列十三日游1980元起', '\xa0\xa0B："港越桂"香港.澳门.广州.深圳.珠海+越南.河内.下龙湾.芒街桂林.漓江.阳朔 专列十三日游 1980元起 ', '\xa0\xa0C："港桂湘"香港.澳门.广州.深圳.珠海+桂林、漓江、阳朔+长沙.韶山.橘子洲专列十日  1580元起', '\xa0\xa0D："港桂湘赣"香港.澳门.广州.深圳.珠海+桂林.漓江.阳朔+长沙.韶山.橘子洲+婺源.景德镇.庐山大瀑布.浔阳楼专列十一日1880元起', '\xa0\xa0河北千名老人畅游澳洲/欧洲', '\xa0\xa0*澳大利亚市场上澳洲常规产品对于55周岁以上的中老年人需要加收附加费至少3000元，此次活动是专为中老年游客定制的澳洲产品，无老年附加费，石家庄起止，全程领队，给您安心之旅，往返九天，仅需7580元起 4月7日首发', '\xa0\xa0*欧洲针对中老年人设计的欧洲深度游产品，荷兰比利时/德国，法国。意大利，瑞士等，往返十二天，AB线，4月10、16日发团，原价8999元，3月15日之前报名，仅需7999元，包含石家庄到北京机场往返接送，含往返大使馆录指纹的费用，全程领队，免去您的后顾之忧', '\xa0\xa0（澳洲、欧洲 详询专线0311-87026556）', '\xa0\xa0黄山、婺源、景德镇、武夷山九曲漂流、泰宁大金湖、寨下大峡谷、厦门、鼓浪屿、南昌、庐山全线（美庐别墅、庐山会议旧址、锦绣谷、如琴湖、花径……）', '\xa0\xa0专列11日2380元起(非空硬卧，3月9日少量余位）； ', '\xa0\xa02680元起（空调硬卧，3月13日）', '\xa0\xa03280元起（空调四人包厢，3月13日）', '\xa0\xa0※ 别样福建：福天福地福建游搭配神奇黄山、醉美婺源、红色南昌、绝美庐山，一线多游，让您一次玩到爽！', '\xa0\xa0※ 品质保证：十多年旅游专列经验，铁路、景区大力支持，让您出行无忧、玩儿得放心！', '\xa0\xa0※ 服务保障：优秀全陪导游陪同，保健医生随行，让您感受无微不至的关怀！', '\xa0\xa0※ 舒缓有度：特批专列，全程不换车，行程安排科学合理，让您的旅行更舒适！', '\xa0\xa0※ 精华景点：游“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”之――黄山；  漫步醉美乡村，摄影佳地――婺源篁岭；漂“溪流九曲泻云液，山光倒浸清涟漪”――九曲溪漂流；赏赤壁丹崖，丹霞胜境――大金湖；逛“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”――鼓浪屿；观“匡庐奇秀甲天下”美誉之――庐山全景；', '\xa0\xa0新品推荐 一次游遍西南四省', '\xa0\xa0特别安排：穿红军军服重走革命长征之路', '\xa0\xa0特别赠送：价值288元"传奇赤水"茅台镇酱香酒每人1瓶', '\xa0\xa0*重庆、白公馆、渣滓洞、磁器口、武隆天坑三桥、仙女山+赤水大瀑布、大同古镇、四洞沟竹海+重庆金佛山+宜昌三峡大坝、三峡人家/西安兵马俑.华清池/成都.都江堰.青城山 空调专列七/八日 ABC线', '\xa0\xa01980元起（硬卧） 2580元起（四人包厢） 3月25日发']}
{'title': ['新生活・乐游杂志', ' 中国诗词大会火了', '跟着古诗词游河北，可好？ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0都说每个人的内心深处都住着一位诗人。刚刚过去的这个春节，一档《中国诗词大会》的节目火爆荧屏，电视上吟诗作赋的场景勾起了许多人心底的诗词情怀。我国传统诗词文化博大精深，让我们一同追随古诗词中那些描写河北上水风光的经典词句，寻觅你我身边的美景吧！', '\xa0\xa0□本报记者 钟蕾', '\xa0\xa0《安济桥》', '\xa0\xa0作者：王基宏（清）', '\xa0\xa0安济石桥日月留，蟠龙踞虎汶河洲。无楹自夺天工巧，有窍能分地景幽。岂是长虹吞皓月，故教半魄隐清流。不言果老多神异，况剩白驴嵌石头。', '\xa0\xa0创作背景：这首诗用细腻的笔法描述了赵州古桥巧夺天工的建筑工艺，不论其圆弧美观的外在造型，还是其结实坚固的建筑结构，都令诗人格外赞叹，由衷表达了对古桥的赞美之情。', '\xa0\xa0诗词取景地：石家庄赵州桥', '\xa0\xa0景区链接：安济桥又名赵州桥，坐落在石家庄赵县┖由希因桥体全部用石料建成，俗称“大石桥”。于隋朝年间公元595年-605年，由著名匠师李春设计建造，距今已有约1500年的历史，是当今世界上现存最早、保存最完整的古代敞肩石拱桥，也是当今世界上第二座石拱桥。在漫长的岁月中，虽经过无数次风吹雨打、冰雪风霜，以及洪水、地震的考验，都安然无恙，巍然挺立在清水河上，堪称建筑史上的奇迹。作为石家庄周边著名的旅游景区，此时正是游园的好时节，园区植被丰茂，石桥掩映在绿树中横跨于┖由希近距离看一看石桥的结构，仿佛在与历史对话，是春游的好去处。', '\xa0\xa0《步出厦门行・观沧海》', '\xa0\xa0作者：曹操（东汉）', '\xa0\xa0东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。', '\xa0\xa0创作背景：这首诗是在建安十二年（公元207年）曹操北征乌桓得胜回师途中，经过碣石山的兴起之作。描写的是诗人曹操在碣石山登山望海时，看到的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象。并借物言志，表达了诗人胸怀天下的进取精神。', '\xa0\xa0诗词取景地：秦皇岛碣石山', '\xa0\xa0景区链接：碣石山位于河北秦皇岛昌黎县北部，距避暑胜地北戴河约30公里，是河北省内著名的观海胜地。景区有十大景观，其中以“碣石观海”最壮观。登上主峰仙台顶最高处，感受海拔695米这一渤海近岸最高峰吹来的海风。俯瞰大海，观海天一色，波澜壮阔，气势磅礴。悬崖上留存的古人所刻之“碣石”二字，颇有历史遗风，吸引了大批游客合影留念。此外，碣石山素有“无峰不石、无石不松、无松不奇”的美誉，春季登山，相信山中的奇松怪石一定能为你留下深刻的印象，数不尽的神话传说为景区增添了诸多神秘色彩，令人留连忘返。', '\xa0\xa0（下转B8版）']}
{'title': ['乐游・四方', ' 中国诗词大会火了', '跟着古诗词游河北，可好？ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0（上接B07版）', '\xa0\xa0□本报记者 钟蕾', '\xa0\xa0《山海关》', '\xa0\xa0作者：朱元璋（明） ', '\xa0\xa0幽蓟东来第一关，襟连沧海枕青山。长城远岫分高下，明月寒潮共往还。贡人梯航通异域，天开图画落尘寰。老臣巡历瞻形胜，追想高皇创业艰。', '\xa0\xa0创作背景：这首诗描写了明太祖朱元璋眼中雄壮宏伟的山海关景致，作为明万里长城的代表，在诗人看来这里山海相连，天开海岳，蜿蜒险峻，气势磅礴，堪称一夫当关万夫莫开的咽喉要地，并借此慨叹先皇创业的艰难，表达了后人守家卫国的情怀。', '\xa0\xa0诗词取景地：秦皇岛山海关', '\xa0\xa0景区链接：山海关是全国著名的旅游景区，也是国务院公布的第一批全国重点文物保护单位。那里汇聚了中国古长城之精华，明长城的东北关隘之一，有“天下第一关”之美誉。全长26公里，主要包括老龙头长城、南翼长城、关城长城、北翼长城、角山长城、三道关长城及九门口长城等地段，是万里长城的入海处，与万里之外的嘉峪关遥相呼应，闻名天下，是万里长城唯一集山、海、关、城于一体的景点。那里夏季气候凉爽，是理想的避暑胜地。不仅自然景观辽阔壮丽，而且古迹众多，文化悠长，是深度旅游的上佳选择。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0《避暑山庄》', '\xa0\xa0作者：乾隆（清）', '\xa0\xa0轩墀敞御园，草树静高原。游豫思仁祖，庥和逮孝孙。桥山将酹爵，玉馆此停辕。罨画山容在，修蛇电影奔。禽言欣客至，蛩语诉秋繁。阶篆苔纹暗，碑诗钗脚存。圣踪犹可想，衷曲向谁论。倍切乾乾志，虞孤覆载恩。', '\xa0\xa0创作背景：这首诗是乾隆帝游园时有感而发之作，虽然描述避暑山庄这一古典园林的自然景观笔墨不多，但仍存大气庄重之感。乾隆帝看着园林的一草一木亭台楼阁想起了前朝往事和诸多人事，思今朝，各种思绪油然而生。', '\xa0\xa0诗词取景地：承德避暑山庄', '\xa0\xa0景区链接：避暑山庄始建于康熙四十二年(1703年)，为我国著名的古代帝王宫苑，原名热河行宫。与北京紫禁城相比，避暑山庄以朴素淡雅的山村野趣为格调，取自然山水之本色，吸收江南塞北之风光，成为中国现存占地最大的古代帝王宫苑，占地面积是北京颐和园的两倍。避暑山庄大小建筑有120多组，其中康熙以四字组成36景，乾隆以三字组成36景，共同成就了山庄著名的72景。景区名胜古迹众多，一步一景，一景一故事，建议选择导游讲解游览，能够更多地了解这一古代经典的皇家园林。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0《莲花池》', '\xa0\xa0作者：王C(yì)（清）', '\xa0\xa0绿树重阴逐岸回，红蕖一勺练塘开。凌波直夺灵妃艳，出水应分谢客才。昔见帆樯张锦绣，今闻歌吹绕楼台。野人坐爱荷风好，黄帽青鞋得得来。', '\xa0\xa0创作背景：古莲花池以夏日满塘莲花美艳著称。这首诗围绕莲花展开，从荷花生长的环境绿岸和练塘写起，描写了凌波仙子美艳与清新并重的气质，配上楼台歌舞，更衬托出莲花的不俗与高雅，抒发了诗人爱莲之情。', '\xa0\xa0诗词取景地：保定古莲花池', '\xa0\xa0景区链接：古莲花池地处河北保定市内莲池区，是保定八景之一，被誉为“涟漪夏艳”。那里不仅以“林泉幽邃，云物苍然”闻名，更因与莲池书院同处一址而声名远播。池水以中心岛为界分为南北两塘，南塘呈半月形，外围峭壁环峙，松柏滴翠。北塘呈不规则矩形，四周玉石堆岸，杨柳垂丝。园中不仅荷花美艳无比，且诸景建制优雅别致，拙中见巧，朴中有奇，是中国北方古代园林明珠，有“城市蓬莱”和“小西湖”之美誉。']}
{'title': ['乐行・买车', ' 今年车市价格战', '或来得更早些 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0七日车谈', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0日前，中国汽车流通协会对外发布2017年1月份“汽车经销商库存调查结果”。数据显示，1月份汽车经销商综合库存系数为1.60，环比上升95%，同比上升62%，经销商库存水平位于警戒线以上。这也是经销商库存系数近半年来首度回到警戒线之上。分析人士指出，随着政策的变动，国内今年汽车市场预期增速将会重回个位数，经销商将告别去年市场红火时的“缺车”状况，库存压力获悉将卷土重来，今年车市价格战或许来得更早些。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa08家品牌库存已超两个月', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0从各个品牌的库存来看，1月份，合资品牌、进口品牌和自主品牌的库存系数相比上月均有所上升。其中，合资品牌库存系数为1.51，环比上升144%；进口品牌库存系数为1.18，环比上升4%；自主品牌库存系数为1.92，环比上升100%。合资品牌和自主品牌均位于警戒线以上。', '\xa0\xa0而有8个品牌库存深度在两个月以上，分别是东风雪铁龙、上汽大众、东风标致、东风悦达起亚、北京现代、雪佛兰、别克、宝骏。与之对应，去年12月份没有一家品牌的库存深度在两个月以上。', '\xa0\xa0目前，本月经销商库存调查对象主要为2015年度中国汽车流通行业百强经销商集团。覆盖全国大部分省份千余家4S店，并具有广泛的品牌覆盖面，在原有国内市场上主要量产销售的汽车品牌基础上，已增至55个汽车品牌。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为何1月份库存系数猛涨？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0按照国际行业通行的惯例，库存系数在0.8~1.2之间，反映库存处在合理范围；库存系数>1.5，反映库存达到警戒水平，需要关注；库存系数>2.5，反映库存过高，经营压力和风险都非常大。', '\xa0\xa0分析指出，1月购置税减半政策开始退坡执行，去年12月的市场透支效应开始在今年1月显现。并且由于1月份临近春节假期，工作日减少，汽车销量下滑明显。导致经销商库存压力加大，经销商的库存水平重回警戒线以上。', '\xa0\xa0中汽协数据显示，1月份，我国汽车产销分别完成236.9万辆和252.0万辆，产量比上年同期下降3.9%，销量比上年同期增长0.2%。尤其是乘用车市场表现更是低迷，1月份产销分别完成207.2辆和221.8万辆，比上年同期分别下降4.2%和1.1%，增速低于汽车总体0.3和1.3个百分点。', '\xa0\xa0业内人士指出，由于2月份总体工作日较少，加上有近半月属于春节休假状态，预计2月汽车市场将延续1月份的冷淡状态，经销商库存压力依然较大。', '\xa0\xa0郭小戈']}
{'title': ['看天下・中国', ' 今夜天宇上演', '“金星合月”美丽天象 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 天文专家介绍，3月1日天宇上演“金星合月”美丽天象，极具观赏性，备受追星族的喜爱。', '\xa0\xa0天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，“3月1日，天色黑下来以后，一弯新月挂在西方低空，凉月如眉，月面朝西，呈反C状。在娥眉月的右方不远处，闪亮的金星犹如一盏明亮的航灯，在为月亮船导航。由于周围没有其他特别明亮的天体，这幕浪漫动人的星月童话清晰度极高，观赏效果非常好。”赵之珩说。', '\xa0\xa0天文专家提醒，此次“金星合月”不仅是观测的好时机，也是进行夜间摄影的好时机，喜欢天体摄影的爱好者不妨走到户外一试身手，拍摄一些带有地景和人物的创意天文摄影照片。']}
{'title': ['看天下・中国', ' 西成高铁陕西段铺通 首穿秦岭 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■2月28日，随着陕西省宁强南站内的最后一段轨道铺设完毕，我国首条穿越秦岭的高速铁路西成高铁完成陕西段正线、站线轨道全线铺通。西成高铁于2012年10月开工建设，是国家中长期铁路网规划中的重要组成部分，与大西高铁共同形成华北至西南地区的新通道，计划2017年年内开通运营。图为施工人员在西成高铁陕西段宁强南站进行铺轨作业。  新华社发']}
{'title': ['乐游・出行', ' 旅游播报 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0旅游播报', ' 内蒙古将重点打造', '100条精品旅游线路', '\xa0\xa0据新华社电  记者从内蒙古自治区旅游局获悉，今后一个时期，内蒙古将依托文化和自然资源重点打造１００条精品旅游线路，构建跨国、跨区域、跨盟市的三级旅游线路体系。', '\xa0\xa0据介绍，内蒙古将围绕“万里茶道”、寻找成吉思汗之旅、丝绸之路、国际商贸之旅、养生医疗之旅以及亚欧大陆铁路专列游等打造跨国旅游线路，围绕寻找祖国最北方、走西口、草原有约、游牧文化等打造跨区域旅游线路，围绕草原、森林、民族风情游等打造跨盟市旅游线路。', '\xa0\xa0据了解，这１００条精品线路将突出展示草原、森林、湖泊、沙漠等生态景观，重点展现民族风情，深度开发民俗体验型和文化主题型旅游产品。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0崂山景区部分区域', '\xa0\xa0实施封闭管理', '\xa0\xa0据新华社电  青岛市崂山区有关部门近日宣布，即日起至２０１７年５月１０日，崂山风景区进入森林防火戒严期，部分区域实施封闭管理，以保障崂山森林生态安全。', '\xa0\xa0崂山区政府森林防火和林业有害生物防控指挥部近日发布了《关于在崂山高火险区实行封山的通告》，宣布对所有集体山林和崂山景区未开放区域实行封山管理，提请游客严格遵守。', '\xa0\xa0据介绍，崂山所有山林均为一级森林火险区，属森林高火险区。在封山期限内，除驻林区内的单位和居民外，禁止任何单位和个人擅自进入封山范围；确需进入的，必须经崂山区政府森林防火和林业有害生物防控指挥部批准，严格按照批准的时间、地点、范围和防火规定进行活动。', '\xa0\xa0有关部门提醒，进入崂山林区者还应当接受山林权属社区、林区、景区管理人员的统一检查、监督和管理，严禁携带火种入山和一切违规用火行为。']}
{'title': ['看天下・世界', ' 新款老人专用手机，来电申领  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0随着科技的日益进步，目前市面上出现了各种新技术手机，深受人们喜爱，尤其是年轻人，手机甚至替代了语言成为了主要的沟通方式。', '\xa0\xa0除了年轻人，目前老年人的手机市场基本空缺，老年人大都在使用着年轻人所淘汰的手机，不但功能过时，且极不方便操作。', '\xa0\xa0今日，由深圳市京凯达通讯设备有限公司成功研发了一款手机，该手机屏幕大、能声音提示，拥有这部智能老人手机就相当于同时拥有一部音乐播放机、评书机、看戏机、照相机、收音机；一部智能手机就能让老年人的生活更加多姿多彩，成为符合老年人使用的一款贴心手机。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★操作简单：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0智能大屏，远远大于现在的老年手机，摆脱传统智能手机的触屏功能，能做到声音与文字的相互转化，同时能准确读出手机上的各类信息，不需要戴眼镜看字体，使操作更为方便。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★贴心家人：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0该手机让老年人简单地与子女进行不同形式的沟通和互动，时时看到孩子们的生活圈，但又不打扰到年轻人，使中老年人一点都不落伍于时代，同时更增强家庭的紧密度和亲情感。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★智能化生活：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0该手机加入了1500段经典老歌、评书、戏曲、相声、养生；不需要带着那么多电子产品，让老年人随时随地都能享受生活乐趣。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★便捷生活：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0该手机当然还有沿袭传统的收音机、手电照明等功能，更加方便和丰富老年人的生活。功能：模拟电视机，随时随地看电视，自动对时、老黄历、闹钟、计算器、智能语音王，一应俱全。外置手电筒方便实用。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★质量过硬：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0该手机解决了现有手机的电池不耐用、声音小、按键不灵敏、容易死机等质量问题，手机的使用寿命经检测长达8-10年。质量上远远高于行业标准，成为一款真正长寿的手机。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0新款老年 专用手机 申请活动', '\xa0\xa0全国展开 操作简便 一学就会', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为了进一步方便老年人的生活，同时为了更好地推广该款手机，该公司向60岁以上的老年朋友免费发放手机，公司同时告知体验者，请您将使用的感觉和心得告知我们，同时也希望您告诉身边的老年朋友，真正将我们的品牌口碑树立起来，让我们这次手机发放的意义真正体现出来。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0温馨提示：', '\xa0\xa0', '\xa0\xa01.由于经费有限，报名人数过多，每个地区限额300名，先报名者先得；', '\xa0\xa02.所有领取人员必须是60岁以上退休人员，仅限本人领取，不能代领，每人一台，每户仅限两台；', '\xa0\xa03.所有报名人员请携带身份证和退休证办理；', '\xa0\xa04.所有领取人员请先到店报名登记姓名、电话，待物资到达后统一时间、地点、分批发放；', '\xa0\xa05.已经领取过本单位任何物资的谢绝再领；', '\xa0\xa06.所有领取人员请携带此报样办理报名。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0活动日期：', '\xa0\xa02017年3月1日-3月3日', '\xa0\xa0（上午8：00-12：00，下午1：00-5：00）', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0咨询报名电话：', '\xa0\xa00311-69005243', '\xa0\xa00311-68022911', '\xa0\xa0报名地址：石家庄市桥东区平安大街与中山路交口北行200米路西乐模大厦北座5楼518室（市一中对过，市内可乘做5、7、148、146、132、31、1、6、30、34路在平安中山路口下）', '\xa0\xa0听歌听戏听相声，字大声大真贴心  大屏语音王，双卡收音一应俱全', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0常用功能:', '\xa0\xa0SOS模式、', '\xa0\xa0语音报号、', '\xa0\xa0语音报菜单、', '\xa0\xa0音乐播放器、', '\xa0\xa0闹钟、', '\xa0\xa0日历、', '\xa0\xa0计算器、', '\xa0\xa0游戏等等']}
{'title': ['新新闻', ' 婚姻中虚假债务不受法律保护  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。', '\xa0\xa0最高人民法院2月28日公布《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）的补充规定》，针对司法实践中出现的涉及夫妻共同债务的新问题和新情况，强调虚假债务、非法债务不受法律保护。夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持；夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。', '\xa0\xa0发布', '\xa0\xa0各级法院不能仅凭', '\xa0\xa0借条、借据等债权凭证认定存在债务', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0根据这份补充规定，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条新增两款，分别规定：夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持；夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。', '\xa0\xa0最高人民法院同时下发了《最高人民法院关于依法妥善审理涉及夫妻债务案件有关问题的通知》，要求各级法院正确适用最高人民法院对婚姻法司法解释（二）作出的补充规定，在家事审判工作中正确处理夫妻债务，依法保护夫妻双方和债权人合法权益，维护交易安全，推进和谐健康诚信经济社会建设。', '\xa0\xa0通知明确提出，未经审判程序，不得要求未举债的夫妻一方承担民事责任。在审理以夫妻一方名义举债的案件中，应当按照民诉法司法解释的相关规定，原则上应当传唤夫妻双方本人和案件其他当事人本人到庭，庭审中应当要求有关当事人和证人签署保证书。未具名举债一方不能提供证据，但能够提供证据线索的，人民法院应当根据当事人的申请进行调查取证。对伪造、隐藏、毁灭证据的要依法予以惩处。', '\xa0\xa0通知规定，债权人主张夫妻一方所负债务为夫妻共同债务的，人民法院应当结合案件的具体情况，根据相关法律规定，结合当事人之间关系及其到庭情况、借贷金额、债权凭证、款项交付、当事人的经济能力、当地或者当事人之间的交易方式、交易习惯、当事人财产变动情况以及当事人陈述、证人证言等事实和因素，综合判断债务是否发生。', '\xa0\xa0通知强调，要防止违反法律和司法解释规定，仅凭借条、借据等债权凭证就认定存在债务的简单做法。在当事人举证基础上，要注意依职权查明举债一方作出有悖常理的自认的真实性。', '\xa0\xa0在区分合法债务和非法债务，对非法债务不予保护的基础上，该通知还明确提出，对债权人知道或者应当知道夫妻一方举债用于赌博、吸毒等违法犯罪活动而向其出借款项，不予法律保护；对夫妻一方以个人名义举债后用于个人违法犯罪活动，举债人就该债务主张按夫妻共同债务处理的，不予支持。', '\xa0\xa0在相关案件执行工作方面，该通知提出，要树立生存权益高于债权的理念，对夫妻共同债务的执行涉及夫妻双方的工资、住房等财产权益，甚至可能损害其基本生存权益的，应当保留夫妻双方及其所扶养家属的生活必需费用。执行夫妻名下住房时，应保障生活所必需的居住房屋，一般不得拍卖、变卖或抵债被执行人及其所扶养家属生活所必需的居住房屋。', '\xa0\xa0通知同时强调，在处理夫妻债务案件时要坚持法治和德治相结合的原则。要制裁夫妻一方与第三人串通伪造债务的虚假诉讼，对涉嫌虚假诉讼等犯罪的，特别是虚构债务的犯罪，应依法将犯罪的线索、材料移送侦查机关。', '\xa0\xa0焦点', '\xa0\xa0简单机械处理夫妻共同债务', '\xa0\xa0是司法审判应当亟须改进的方面', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0最高人民法院有关负责人接受记者采访并就相关问题回答了记者提问。', '\xa0\xa0记者：夫妻一方与第三人串通，通过生效判决或调解书对虚假夫妻共同债务加以确认的情形时有发生。这次是否提出了有针对性的要求？', '\xa0\xa0答：“第二十四条让虚假夫妻共同债务由夫妻另一方负担，损害夫妻另一方合法权益”是不赞成此条款的诸多理由中的一条。但该理由忽视了第二十四条适用的前提是“真实债务”。如果债务不真实，就不存在适用这条的可能。', '\xa0\xa0之所以个案中存在适用第二十四条后，虚假债务被认定为夫妻共同债务的情形，主要是因为个别法官对债务是否虚假未依法从严审查，其中重要原因就是当事人、证人不到庭参加诉讼。由于虚假诉讼中所涉债权根本就不存在，故当事人、证人因害怕其虚构债务行为败露，往往不敢亲自参加诉讼。', '\xa0\xa0为此“通知”中依据民诉法司法解释规定，明确提出当事人本人、证人应当到庭并出具保证书，通过对其进行庭审调查、询问，进一步核实债务是否真实。未举债夫妻一方如果不能提供证据证明债务为虚假债务，但能够提供相关证据线索的，人民法院应当根据当事人的申请进行调查取证。与此同时，通知还明确要求，人民法院未经审判不得要求未举债夫妻一方承担民事责任。', '\xa0\xa0记者：某些个案中还存在一些法院只是简单核对双方当事人诉辩主张和相应证据，就根据表面证据或单个证据作出将虚假债务认定为夫妻共同债务的判决情形。有没有较好的解决途径？', '\xa0\xa0答：由于结案压力、工作责任心等主客观因素影响，个别法官确实存在简单、机械处理夫妻共同债务案件现象。必须指出的是，简单机械处理夫妻共同债务，是司法审判应当亟须改进的方面。为此，最高人民法院在“通知”中明确提出要求，在认定夫妻一方所负债务是否为夫妻共同债务时，应注意根据民间借贷司法解释规定的诸多因素进行综合判断。', '\xa0\xa0记者：从以往虚构夫妻共同债务案件情况看，夫妻中举债一方经常会主动承认债务真实存在，而夫妻另一方虽否认却无从证明。对此有无对策？', '\xa0\xa0答：这种情形确实存在。由于夫妻共同生活和生产经营的需要，夫妻一方对外举债实属正常。基于各种原因，举债夫妻一方未告知夫妻另一方某项特定举债也在所难免。而要求夫妻另一方事后证明特定债务没有发生，相当于证明没有发生的事实。这对夫妻另一方而言，未免要求苛刻。', '\xa0\xa0为了缓解夫妻另一方的举证困难，“通知”提出，在举债一方的自认出现前后矛盾或无法提供其他证据加以印证时，人民法院应主动依职权对自认的真实性做进一步审查。例如，夫妻一方对另一方对外举债真实性持异议的，可以申请法院对相关银行账户进行调查取证。', '\xa0\xa0文/图 据新华社']}
{'title': ['健康・专访', ' 40年后', '低价药应发挥更大作用 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“我们经常讲我们的医学要跟国际接轨，唯独降压O号是外国跟中国接轨，外国向中国学习。”洪昭光自豪地告诉笔者，当时全世界防治高血压都是采用阶梯用药、单味用药，病人降压达标所需时间通常为1-2个月，而降压O号每日一片大部分病人1-2周血压达标。唯独中国有一天只服一片的复方小剂量降压药，这是中国人的创新科技。', '\xa0\xa0经过近40年的临床检验，O号得到了广大患者的认可和欢迎。', '\xa0\xa0“O号有四大特点：降压作用明显，效果稳定持久，副作用小，价格低廉。”洪昭光指出：“O号开创了高血压治疗一日一片的里程碑,是一种生命力极强的药物。40年过去了，降压O号凭借其多项优势，使用人群从城市到农村不断扩大，年产量也从每年几百万片稳步增长100多倍到超过十亿片，真是‘金杯银杯不如百姓的口碑’，‘金奖银奖不如百姓的夸奖’，降压O号还真获得了相关部门颁布的‘最受百姓欢迎的药品奖’。”洪教授还说：“研究表明，在社区人群中，在降压效果相同的情况下，降压O号的价格仅为一般降压药物的20-40%。降压O号还有一项优势，从药理学上讲，它与阿尔茨海默病（一般指老年痴呆）毫无关联，是‘零相关’。而且，从临床实践中，它还能通过有效稳定降压延缓脑血管硬化，从而有效降低我国发病率较高的血管性痴呆，真是一举多得。”', '\xa0\xa0洪昭光教授算了一笔账，如果全国高血压病人中有1/10患者，即2500万人服用O号治疗高血压，治疗费用由每日5元降至1元，每天可节省1亿元，每年可节省365亿元。凝结著名数学家华罗庚院士和著名医学家吴英恺院士智慧的“降压O号”,相信一定会在我国高血压人群防治工作中发挥更加重要的作用。', '\xa0\xa0转自北京晚报']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 上港豪取亚冠两连胜  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）拥有豪阵的上海上港，昨晚在亚冠赛场再次展示了强大的进攻火力。凭借胡尔克、埃尔克森、武磊、奥斯卡和石柯多点开花，上港主场以5比1横扫澳超强队西悉尼流浪者，在亚冠小组赛取得两连胜。', '\xa0\xa0一向以进攻著称的上港主帅博阿斯，继小组首轮之后，再次展现了他在调教攻击组合方面的才华。相比首战，胡尔克、埃尔克森、奥斯卡和武磊等进攻球员之间更加默契，这也是胡尔克开场第3分钟就头球破门的重要原因。巴西球星奥斯卡虽在中场，他的特点却既能组织进攻，同时插上破门也是拿手好戏，第17分钟，奥斯卡正是展示了这一方面的才华，他与胡尔克之间巧妙配合后，在禁区角上扫射破门。', '\xa0\xa0在尼克尔斯为西悉尼扳回一球后，上港继续着进球表演。先是后卫石柯补射破门，随后埃尔克森锦上添花，第75分钟，一直等待破门的武磊，终于抓住了机会禁区右侧弹射进球，为上港锁定胜局的同时，也显示了本土最佳射手的价值。', '\xa0\xa0在上港所在的F组另外一场比赛中，日本浦和红钻主场以5比2大胜首尔FC，与上港同为两连胜，并凭借净胜球优势列小组第一，上港列小组第二。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 金周荣加盟华夏幸福  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘方 秘晓芳）昨天下午，河北华夏幸福足球俱乐部宣布，韩国球员金周荣正式加盟。  ', '\xa0\xa0金周荣于1988年出生于韩国首尔。2015年，金周荣随韩国征战亚洲杯比赛，最终帮助球队获得冠军；同年8月，他代表韩国参加在武汉举行的东亚杯，并随队夺冠。金周荣司职中卫，防守意识出众，覆盖面广，他的到来将极大提高华夏幸福的防守实力。 ', '\xa0\xa0至此，华夏本赛季5名外援全部敲定，他们分别是：拉维奇、姆比亚、阿洛伊西奥、埃尔纳内斯和金周荣。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 83岁王蒙出书说孟子 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 黄蓥）“两千多年前的孟轲，今天仍然是有启发有意义的。他很有个性，他善于辩论，他文思纵横而且大义凛然，他将修身齐家治国平天下诸问题讲得通透贯穿，同时表达了足够的处世的聪明与应对的机敏。”这是著名作家、学者王蒙最新力作《得民心得天下：王蒙说》中的一句话。近日该书出版方磨铁图书在北京举办发布会，83岁的王蒙现身。', '\xa0\xa0《孟子》一书记录了孟子与他的学生等人的智慧妙语，是儒家重要经典之一，被朱熹列入“四书”，是阅读传统文化经典的必读书目。《得民心得天下：王蒙说》一书凝结了王蒙对《孟子》的读书心得，还打破了《孟子》原有段落的排列，重新编辑组合，根据其内容重新划分结构，分别予以综合评述，使读者能更系统的理解儒学精华。', '\xa0\xa0王蒙1934年生于北京，笔耕六十余年，写下45卷文集1600万字。作为新时期文坛上创作最为丰硕、也最有活力的作家之一，他的作品屡屡获奖，并被译成英、俄、日等多种文字在国外出版。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 空竹高手共演“龙抬头”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）农历“龙抬头”这天，来自省会各区、县的百余名民间空竹高手，齐聚在时光公园广场，共同抖起了手中的空竹、飞龙等，用民间传统的体育方式，庆祝了这一节日。本次活动由市空竹协会组织举行，吸引了众多高手参加，现场空竹声声、彩龙被舞得上下翻飞，现场数百名观众齐声叫好。抖空竹是我国古老的民间体育运动，既能起到强身健体的作用，又极具观赏性，深受市民的喜爱。据了解，省会空竹爱好者已多达数千名，石家庄市空竹代表队多次参加全国比赛、汇演，屡获佳绩。']}
{'title': ['健康・专访', ' O号如何承载起群防群治重任 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0O号由多味药组成，各种药按照剂量配比，让正作用加强、副作用抵消，扬长避短。组方中的利血平、肼苯哒嗪（也名“硫酸双肼屈嗪”）都可以降压，一种有减缓心率的作用，另一种则有加速心率的作用。氨苯蝶啶为保钾利尿药，可拮抗双氢克尿噻（也名“氢氯噻嗪”）引起的排钾作用，且两者均有降压作用。这样，四种药正作用互相协同，副作用相互抵消。 ', '\xa0\xa0彼时，时任阜外医院院长的吴英恺院士正在首钢开展高血压人群防治工作，也遇到了病人不断增加而血压控制不好的难题。如何才能解决这个难题？听说了“降压O号”的消息，吴院士带着全国高血压会议的代表，实地到工厂考察参观后，迅速将这一新药应用到首钢等单位。经过数以千计患者的临床验证，再次证实了“降压O号”效果好、副作用小的广泛适用价值。', '\xa0\xa01977年，在吴英恺院士向上级主管部门写的亲笔信推荐下，主管部门发布红头文件指示北京正式生产，把“降压O号”列为群防群治的优选用药。卫生局将此任务交给当时北京市大型的制药厂――北京制药厂（即现在的北京双鹤药业股份有限公司），开始正式大批量生产北京降压O号。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 河北队：做好自己全力拼  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0全运会青年男排预赛开打', '\xa0\xa0本报讯（记者 秘晓芳）全运会男子排球21岁以下组预赛今天下午将在省会中山体育馆打响。河北队明日开始首场比赛，球迷不要忘了去给小伙子们加油！', '\xa0\xa0主教练张文一于2009年执教河北青年队，带队获得上届全运会第七名。最近几年，河北青年队在全国比赛中，最好成绩取得过第四名。张文一说：“青年队的特点是起伏比较大。这次全运预赛，我们要立足自我，只有把自己的东西打出来，才能去跟对手抗衡，而且每一场都要全力拼搏。”', '\xa0\xa0由于首日轮空，河北青年男排多出了一天的备战时间，对于这样的赛程，张文一表示各有利弊：“晚打一天比赛，好处是可以更好地观察对手，但也有不利之处，就是不如对手进入比赛状态早。不过，毕竟是在我们的主场，有球迷助阵，比赛氛围会更好。”', '\xa0\xa0球迷对于中山体育馆并不陌生，河北男排已连续三个赛季将联赛主场定在这里，而省会球迷也曾在这里给予了排球队热情的支持，一些国内顶尖球队的主帅都为这里的比赛氛围点赞。本次全运预赛期间，球馆依然对球迷免费开放，球迷可以在每天19时30分到场观看。']}
{'title': ['星娱乐・播客', ' 李雪健胡歌孙俪最具“品质”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0电视剧“年度表彰”收视与口碑并重', '\xa0\xa02月26日，由SMG影视剧中心与东方卫视共同制作的2017电视剧品质盛典在上海举行，多部在2016年电视荧屏上取得良好收视与口碑的电视剧获得表彰，李雪健、胡歌等凭借精彩表演收获了属于他们的“品质硕果”。本次盛典将于3月2日在东方卫视播出。', '\xa0\xa0□本报记者 冯楠', '\xa0\xa01', '\xa0\xa0《欢乐颂》荣膺“品质榜样”', '\xa0\xa02月26日晚的上海滩群星汇聚，李雪健、胡歌、孙俪、陈建斌、赵丽颖、唐嫣、罗晋、刘涛、黄轩、靳东、刘诗诗、文章、赵又廷、张艺兴、杨洋、李小璐、赵立新、倪大红、郑恺、杨烁、王子文、乔欣、杨紫、李一桐、杨旭文、陈钰琪、侯鸿亮、马珂、张黎等业内精英与大牌明星齐齐亮相助阵。在今年的品质电视剧表彰中，以独特视角展现都市女性生活状态的《欢乐颂》收获最高荣誉“年度品质榜样剧作”，《中国式关系》《谜砂》《女医明妃传》《女不强大天不容》获颁“年度品质剧作”，革命历史题材剧《红旗漫卷西风》与《少帅》则得到了“年度品质特别剧作”的肯定。《女医明妃传》《欢乐颂》《最美是你》《中国式关系》《守护丽人》《锦绣未央》等剧凭借良好的群众反馈收获了“观众喜爱的电视剧剧作”的肯定。此外，结合了网游元素的《微微一笑很倾城》获“年度题材创新剧作”，“年度周播剧”则由《老九门》与《如果蜗牛有爱情》共同获得。', '\xa0\xa02', '\xa0\xa0李雪健称观众最贵', '\xa0\xa0李雪健收获的“年度品质表演剧匠”荣誉，这无疑是众多演员中最具分量的一颗品质硕果。在向李雪健这位“老戏骨”致敬时，胡歌分享了对于“戏骨”和演员价值的感悟，他说：“‘戏骨’这个‘骨’字，在我的眼里，就是一个演员敬重艺术、敬重观众、更敬重自己生命的风骨。所以，他虽然淡泊而低调着，但他却富足而高贵着。他就是中国最‘贵’的演员。这个‘贵’，不是片酬数字，而是他在属于一个演员的精神花园里，播种给人世间的美丽。靠着他始终如一的赤子之心和巨匠之心。”当被问道：“胡歌称您是中国最‘贵’的演员，您觉得什么最贵？”李雪健认真地回答：“这个我们所有演员都知道，观众最贵。”', '\xa0\xa03', '\xa0\xa0胡歌致敬老艺术家', '\xa0\xa0从青春飞扬的李逍遥到沉稳睿智的梅长苏再到沉淀沧桑的穆奇，胡歌用十一年的时间完成了自己作为演员的蜕变。虽然2016年没有拍新戏，但胡歌在艺术、公益、时尚方面同样成绩斐然。此次胡歌收获了代表“年度卓越品质之星”的品质硕果。谦逊、平和，是观众对爆红后的胡歌最大的感受。不只因为他急流勇退选择在当红的时候去读书深造，也因为他对前辈以及整个行业的尊重。盛典上胡歌代表年轻演员向四位老艺术家：《上海的早晨》的著名导演张戈，《上海一家人》的导演李莉、编剧黄允以及第一届金鹰奖“优秀女演员”获得者秦怡致敬。秦怡又将这份荣誉送给了胡歌，刚过完95岁生日的秦怡深情地说：“希望他能够传承这份精神，拿这颗心为老百姓服务，让中国老百姓代代拥有文化。”', '\xa0\xa04', '\xa0\xa0孙俪获“姨奶奶”肯定', '\xa0\xa0胡歌得到了前辈们的传承，孙俪也收获了意外的惊喜。现场，孙俪身穿《那年花开月正圆》的戏服直接从无锡片场赶来，并摘得了“年度卓越品质之星”的品质硕果，而作为推荐人的是她的姨奶奶胡慧中。作为上世纪八十年代最受欢迎的武打女星，胡慧中凭借《霸王花》《中华警花》等影片为观众所熟知。现场，胡慧中回忆起二十年多前来到上海演出时，就曾与当时还只是小女孩的孙俪结缘。如今，两人再度同台，孙俪面对既是亲人又是前辈的胡慧中，感慨地表示：“没学过表演还能表演可能是遗传，可能那么能哭也是因为胡姐。”活动中，许多演员都带来精彩节目，歌手毛阿敏现场献唱了一组影视金曲，从《上海滩》到《渴望》，从《你快回来》到电视剧《琅琊榜》的主题曲《风起时》，极具穿透力的声音瞬间就把大家带回到一个个经典的电视剧片段之中。']}
{'title': ['看天下・中国', ' 综合交通网总里程', '2020年达540万公里  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》（以下简称《规划》），明确了“十三五”时期现代综合交通运输体系发展的指导思想、发展目标和主要任务。', '\xa0\xa0《规划》提出，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、绿色的现代综合交通运输体系，部分地区和领域率先基本实现交通运输现代化。网络覆盖加密拓展，综合衔接一体高效，运输服务提质升级，智能技术广泛应用，绿色安全水平提升。高速铁路覆盖80%以上的城区常住人口100万以上城市，铁路、高速公路、民航运输机场基本覆盖20万以上人口城市，城市轨道交通运营里程比2015年增长近一倍，油气主干管网快速发展，综合交通网总里程达到540万公里左右。', '\xa0\xa0《规划》提出了交通运输发展的8项重点任务。一是完善基础设施网络化布局，建设多向连通的综合运输通道，构建高品质的快速交通网，强化高效率的普通干线网，拓展广覆盖的基础服务网。二是强化战略支撑作用，打造“一带一路”互联互通开放通道，构建区域协调发展交通新格局，发挥交通扶贫脱贫攻坚基础支撑作用，发展引领新型城镇化的城际城市交通。三是加快运输服务一体化进程，优化综合交通枢纽布局，提升客运服务安全便捷水平，促进货运服务集约高效发展，增强国际化运输服务能力，发展先进适用的技术装备。四是提升交通发展智能化水平，促进交通产业智能化变革。五是促进交通运输绿色发展，强化生态保护和污染防治。六是加强安全应急保障体系建设，加强安全生产管理。七是拓展交通运输新领域新业态，积极引导交通运输新消费，打造交通物流融合新模式。八是全面深化交通管理体制、交通市场化、交通投融资方面改革。', '\xa0\xa0相关新闻', '\xa0\xa0我国将构建“快进慢游”旅游交通网络', '\xa0\xa0据新华社电 我国将构建“快进慢游”的旅游交通网络，更加方便游客出行、丰富游客的旅游体验。这是记者28日从交通运输部新闻发布会上获悉的。', '\xa0\xa0“快进”是指依托高铁、城铁、民航、高等级公路等构建“快进”交通网络，提高旅游通达性和便捷性；“慢游”是指建设集“吃住行游购娱”于一体的“慢游”交通网络。', '\xa0\xa0《关于促进交通运输与旅游融合发展的若干意见》日前由六部门联合印发。意见从大众旅游对交通运输的新需求出发，在增加旅游交通供给方面，增开旅馆列车等特色旅游专列，统筹开发利用公路沿线及自身资源，支持发展海上邮轮旅游、内河游船旅游、水上游艇旅游，鼓励开发空中游览、航空体验、航空运动等。在改善旅游交通服务方面，鼓励机场、车站、码头等客运枢纽拓展旅游服务功能，高速公路服务区增设游憩、娱乐、购物等功能。']}
{'title': ['健康・专访', ' 著名心血管专家洪昭光：', '忆降压O号往昔  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa0数学家与医学家跨界研发降压药 ', ' ', '\xa0\xa0“北京降压O号”,通用名为复方利血平氨苯蝶啶片，因为一天一片，疗效确切稳定，成为从20世纪70年代开始全国热销的降压药。谈起与降压O号结缘，参与研发者之一北京安贞医院著名心血管病专家洪昭光教授跟笔者侃侃而谈。', '\xa0\xa0文/田晶 ', '\xa0\xa0华罗庚的提议成就了降压O号', '\xa0\xa01970年，当时资历尚浅的北京朝阳医院大夫洪昭光跟着医疗队到北京东郊工厂开展群防群治。“在开展人群防治工作时发现，工人师傅中患高血压和溃疡病人数占慢性病人数一半以上，严重影响了生产力，是导致工人因病缺勤的原因之一。”洪昭光曾在院内中医科学过半年中医，他采用综合疗法，用中药甘草、海螵蛸，西药阿托品、维生素U，再加上当时前苏联封闭疗法,治疗溃疡病的效果非常好，症状2-3天就可控制。洪昭光感慨地说，就像打仗一样，单兵不行，各兵种互相协作，联合作战才更有战斗力。', '\xa0\xa0“那时候华罗庚正好溃疡病发作，他听说有一个新疗法治疗溃疡病很有效，便找到我，请我给他治疗，果然效果很好，他很高兴。有一次，我应邀去他家吃饭，他先给我看首长写给他的两封亲笔信，对他下工厂推广优选法直接提高生产力表示‘可喜可贺’。我无意中与这位大数学家聊起工作中遇到的困难。我告诉他，高血压、溃疡病折磨了很多工人。现在溃疡病找到了治疗方法，但高血压还没有。高血压患者一天服三次药，一次3-4种药，加上工人们一天中休息时间极少，很少有人顾得上在宝贵的休息时间大把吃药，血压自然控制不好。”洪昭光回忆，受条件所限，患者很难坚持也在情理之中。现在专业术语叫患者依从性差。', '\xa0\xa0在防治工作中，曾有一位老工人向洪大夫提出，如果能有一天只服一片的降压药，那用药就方便多了。这简简单单的一句话既是一道难题又是一个启发。一次洪昭光向华罗庚教授提出“能不能发明一种每天只吃一次，一次只吃一片的降压药？”大数学家华罗庚建议说，“可以用运筹学、优选法试试。”', '\xa0\xa0优选法是采用尽可能少的试验次数，找到更好方案的方法。', '\xa0\xa0最终，研发小组在优选法和中医辨证思想的指导下，仅用一年时间，就研制出了世界上具有独立知识产权的长效降压药。70年代初就实现了患者一天吃一片降压药的高效简便方法。', '\xa0\xa0“在一年多的临床观察中，药方组合的种类太多，按顺序排成1号、2号、3号……这个药方出现在第九十几号的试验，后来大家一致认为这种药将会成为医生治疗高血压的优选药物，是一个新起点，所以干脆命名为O号。”洪昭光教授说。']}
{'title': ['看天下・世界', ' 朝鲜代表团抵马', '商讨朝男子死亡事宜  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 朝鲜官员28日在朝鲜驻马来西亚大使馆前向记者说，朝鲜高级别政府代表团当天抵达马来西亚首都吉隆坡，将与马方就朝鲜男子死亡事件有关问题进行商讨。', '\xa0\xa0朝鲜前常驻联合国副代表、代表团发言人李东日当天向等候在使馆外的媒体记者说，代表团将与马方相关官员商讨归还死亡朝鲜男子尸体、释放朝鲜籍嫌疑人、双边友好关系发展等问题。但李东日没有说明代表团将与何人会面。', '\xa0\xa0根据马方公布的信息，一名朝鲜籍男子13日在吉隆坡国际机场二号航站楼寻求医疗帮助，随后在送医途中死亡。马副总理扎希德16日说，死亡男子为朝鲜最高领导人金正恩之兄金正男。但这一说法遭到朝驻马大使否认。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' “姚时代”打起高效“快攻”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0篮协解决赛场问题快 澄清假新闻及时', '\xa0\xa0自从姚老板变身为姚主席后，中国篮协的办事效率明显高了。比赛即时回放系统的机位太少，迅速提要求增加；对于教练员和运动员的不当行为，迅速发布通知给予规范。就连姚主席上任后出的第一条假新闻，篮协也迅速出面澄清。如果说此前篮协的“打法”是慢悠悠的“阵地战”，那么如今进入“姚时代”，呈现出的则是一种高效的“快攻”。', '\xa0\xa0眼下，最抢人眼球的一则消息是《姚明改革方案全部遭否决》，不少媒体昨天进行了报道和转载。此文称，媒体人杨毅在其公众号中透露了篮协代表大会的大体内容，姚明提出的延长联赛；缩短国家队的集训时间；取消亚洲外援政策，实行四节四人次方案均被否决，代表们认为不符合国情。很多人纳闷，姚明当主席，代表们全票通过，可怎么一上来发表提案，就全票否决呢？', '\xa0\xa0对此，中国篮协秘书长白喜林昨天澄清道，“我负责任地说，姚明没有提议案，听取与会代表的意见。现在有些自媒体在网上登出了关于姚明改革被否定，不符合国情等等，都是不符合事实的。” ', '\xa0\xa0杨毅昨天也在微博中称，“首先，我从来未使用过‘否决’一词，目前尚没有改革的正式提案，都处在内部讨论阶段，还请媒体同行在转载时手下留情，不要标题党；其次，在这个阶段，不同条件、不同产权结构的俱乐部有不同意愿诉求很正常，但最终都是要求同存异，共同发展，这一点是共通的。”', '\xa0\xa0姚明改革的思路没有问题，但在目前的状况下，或多或少会触及到各俱乐部的利益，比如说增加比赛场次，意味着各俱乐部要加速亏损。河北篮球名将马健的看法很中肯，他说：“市场化改革方案的重点是要给各俱乐部带来更大的利益，如果有让各俱乐部少赔钱，或慢慢扭亏为盈的具体计划，相信延长赛季、四节四人次外援等好的建议在实施起来时，就变得相对简单了。”', '\xa0\xa0值得关注的是，李宁公司与CBA的合约今年将到期。随着新商务合同和版权合同的签订，各俱乐部的生存状况也会好转起来，这将改革创造更多可能。', '\xa0\xa0总之，中国篮球的改革不是一蹴而就的，姚明的上任，以及篮协办事效率的提速，让更多人看到了中国篮球的希望，并保持住了耐心，这是最让人欣慰的。 本报记者 常明']}
{'title': ['看天下・世界', ' 美小型飞机坠毁 至少3人死亡  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■2月27日，在美国加利福尼亚州里弗赛德，飞机坠毁现场升起火光。', '\xa0\xa0美国加利福尼亚州27日发生小型飞机坠入民宅事故，造成至少3人死亡和2人受伤。新华/美联']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 走进印刷厂  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0训练营小记者活动感受', '\xa0\xa0石家庄市高新区外国语学校三（7）班 张乙航（小记者）', '\xa0\xa0一卷新闻纸可以印多少张报纸？印一张报纸需要多少步骤？一台机器每小时可以印多少张报纸？……2月5日上午，听说老师要组织我们下午去参观石家庄日报社印刷厂，我的头脑中就出现了各种各样奇奇怪怪的问题。随着老师一声“出发”，我的心里甭提有多高兴了！', '\xa0\xa0一进门，浓浓的油墨味飘满整个印刷车间，随后映入我眼帘的就是一台天蓝色的印刷机，它像坦克一样大，看起来很复杂的样子。可眼前的一幕并非我想像，看看这里的印刷机，我就想到妈妈单位的打印机，两台机器都是用来印东西的，可差距也太大了吧！妈妈单位的打印机可以放在桌子上，可是这台印刷机如果要搬到桌子上那是不可能的。随后老师告诉我们，这台机器每小时可以印刷三万多张报纸，哇！之后我们还看到一台更厉害的，比这个每小时还多印一万五千张呢！', '\xa0\xa0参观印刷厂，让我想到了我国古代四大发明之一的活字印刷术，这些印刷厂的工人们不就是现代的毕N吗？劳动人民真伟大！', '\xa0\xa0编辑点评：升级版燕赵晚报小记者训练营冬季集训结束，小记者们个个收获良多。张乙航把看到的印刷机与打印机进行了联想比较，还用数字说明印刷机的厉害，通篇文字流畅生动，值得表扬。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0新学期开始了，你也想加入晚报小记者训练营探索未知增长本领？先来报名预约参加每周末的冲关海选吧！报名电话：0311-88629251，15333113183。']}
{'title': ['乐行・买车', ' 少激动 要冷静  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0到4S店提车，关注五大细节', '\xa0\xa0经过了买车后或短或长时间的等待，到了该提车的时候，激动是肯定的啊。不过专业人士提醒广大车友，提车要冷静，关注以下5个细节，才能今后用车少添麻烦。', '\xa0\xa0□本报记者 姚艳红', '\xa0\xa0生产日期最好别超过3个月', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石家庄新华丰田4S店培训讲师郝录恒说，就和食品一样，汽车的生产日期当然也是越新鲜越好。想知道车辆的生产日期是何时，可以通过车辆的合格证以及车辆的铭牌来获悉。郝录恒介绍，有的铭牌贴在车架的门楣上，有的则在车舱内，找不到可以咨询销售人员。车辆在下线后，要经过运输、卸车、4S店提车、入库，然后才能销售，环节很多，往往很容易就超过一个月了。所以行业内普遍的观点是，只要车辆生产日期不超过三个月就是新车，超过六个月就是库存车了。另外，油液、橡胶件、电瓶“新鲜与否”很重要。橡胶件为例，长期不使用，也很容易老化；电瓶长期放置，也容易亏电；油液就不用说了，超过三个月，就会老化。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0里程数几十公里以内都可接受', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0与上述理由相同，车辆经过多个环节，几经周折，都需要移动。而且由于4S店场地小，担心雨雪损害到车辆，有的还会将车辆停放在较远的有雨棚的停车场或者地下停车场，因此想买到零公里或者里程数仅几公里的新车，几乎是不可能。', '\xa0\xa0即便如此，多少公里才算合理呢？郝录恒说，一般公里数在几十公里以内都是正常的。如果行驶里程过长，很可能里面就有猫腻，不排除该车被4S店拿去做过车展等活动，这样的车最好还是别买。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0打开前机盖听发动机声响可以免了', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为了保证新车不受损，一般来说4S店在提车前是不接受路试的，所以很多人都会打开发动机盖听听是否有杂音或异常抖动。郝录恒说，车主的这一行为可以理解，但他认为意义不大。因为车辆在下线时，会有专业人员对之进行全方位的检测，达标后才会出厂。而4S店在提车后，同样会有技术人员使用专业仪器对车辆逐一进行PDS检测（俗称新车检测），没有问题才会入库。两道关口，基本可将风险排除在外。', '\xa0\xa0另外，汽车三包法规定，车辆部件在保修期间（有的部件保修期与整车不同）内出现问题，都可以进行免费修理，问题严重的，甚至可以退换。因此，如果发现问题和故障，车主要及时咨询4S店并进行维修。', '\xa0\xa0当然，如果您是个仔细人，也可以在点火后看看灯光是否正常、空调的制冷效果等等。毕竟咱老百姓买车不就图个踏实吗？ ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0外观内饰还是仔细看看为好', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0车辆经过长途运输才到了4S店，磕碰擦伤难以杜绝，即便是置放期间，衣服拉链等物品也极容易给漆面留下划痕。所以，提车时，建议车主重点检查车子是否有碰撞磨损的痕迹。另外，还要观察下内饰里显示屏保护膜和座椅塑料膜是否还在，车内有没有异常的损伤，座椅、顶棚等是否干净。值得注意的是，如果车内有异味，您不必过于担心，新车多数都有，只要环保达标，过一段时间就会消散了。如果天不太冷，行驶中尽量打开车窗通风，或者用炭包吸一吸就会好很多。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0证件号发票号要核对仔细', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0提车时，我们往往都将注意力集中在车上，而忽略了票据这一细节。郝录恒提醒车友们，因为票据为4S店机打，提车时要注意检查合格证号、车架号与发票号上的信息是否统一，身份证号是否有错误等等。当然这种错误极少发生。正规4S店的销售人员也会提醒车主进行审核。', '\xa0\xa0另外，提车时需携带相关证件、票据，以避免不必要的麻烦。', '\xa0\xa0当然，并非注意了以上细节，就可高枕无忧了，因为一些隐性的毛病在使用过程中才会显现。因此，在用车时，车主要留心观察，出现问题及时联系4S店咨询解决。']}
{'title': ['看天下・世界', ' 韩特检组认定', '朴槿惠为涉腐嫌疑人  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0韩宪法法院闭门评议，朴槿惠命运将揭晓', '\xa0\xa0据新华社电 韩国负责“亲信干政”事件调查的特别检察组28日结束其调查活动，认定总统朴槿惠为涉腐嫌疑人。', '\xa0\xa0特检组发言人李圭慈啡希特检组怀疑朴槿惠与“亲信干政”事件核心人物崔顺实共谋收取贿赂，随后以给予企业商业照顾作为回报。不过，朴槿惠在宪法法院就弹劾案做出宣判之前仍是在任总统，享受司法豁免权。', '\xa0\xa0由于代行总统职权的总理黄教安拒绝延长特检组调查期限，特检组的调查活动于28日结束。是否继续调查朴槿惠涉案行为将由常设检察机构决定。', '\xa0\xa0在调查期限最后一天，特检组决定对17名涉案嫌疑人提出起诉，包括崔顺实、三星电子副会长李在F以及青瓦台前政策调整首席秘书安钟范。特检组此前已起诉13名涉案人员。', '\xa0\xa0另据报道，韩国宪法法院结束对总统朴槿惠弹劾案的最后一次庭审后，2月28日启动闭门评议，预计两周后作出最终裁决。这次裁决不接受异议，一旦宣判立即生效。朴槿惠是遭弹劾还是重掌国政，命运在此一举。', '\xa0\xa0如果宪法法院推翻弹劾案，朴槿惠将即刻复职。如果通过弹劾案，朴槿惠将成为韩国历史上首名遭弹劾下台的总统。', '\xa0\xa0韩联社援引司法界消息人士的话报道，韩国宪法法院8名法官均参加了当天的闭门评议。由于此案关系重大，为防止评议内容泄露，反窃听设备遍布法官办公室、评议室等宪法法院各个角落。', '\xa0\xa0外界普遍预测，此案将在3月13日这一关键日期之前宣判。这一天是代院长李贞美退休的日子。届时，宪法法院法官人数将进一步减少至7人。如果宪法法院未能在3月13日前对弹劾案作出裁决，届时朴槿惠只需获得两名法官支持，即可否决弹劾案，重掌国政。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“萨德”换地事宜敲定 或提至5月部署', '\xa0\xa0据新华社电 韩国国防部2月27日说，乐天集团已于当天同意与韩国国防部交换乐天高尔夫球场用地，以部署“萨德”反导系统。双方计划最早在2月28日就“换地”事宜签约。', '\xa0\xa0根据韩国国防部的说法，由于下届总统选举可能提前至今年5月举行，韩国政府计划加快进度，在总统选举前完成“萨德”部署工作。', '\xa0\xa0韩国国防部一名官员透露，“萨德”落地问题解决后，下一步韩国军方将把这块地划为军管区，并依据《驻韩美军地位协定》向美方出让土地，随后启动设计、环评和施工。', '\xa0\xa0这名官员同时表示，国防部希望政府能在今年5月完成部署。此前一天，韩国国防部表示，最早将在今年6月底前完成工作。 ']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 校园大庙会真红火 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0小记者活动感受', '\xa0\xa0石家庄市红星小学六（5）班 刘墨涵（校园记者）', '\xa0\xa0开心的锣鼓敲起来，欢乐的歌谣唱起来，摇头摆尾的金龙舞起来……2月27日，农历二月二，红星小学的校园变作一片欢乐的海洋，整个红星学区在这里联合举办了一场红红火火的校园大庙会。', '\xa0\xa0沿着学校大门走进去，我一路走一路看，这里是“图书漂流市场”，爱读书的小朋友指定找得到自己喜欢的各种书籍；那里是“美食一条街”，每一个走过路过的小朋友一定要管住自己的口水哟。绕到教学楼的北侧，那里更是一派热闹的景象。“巧手DIY”，一看就是巧手大神们的领地，各种各样手工制作的玩具，美得让人眼睛也舍不得眨一下；“淘宝市场”，一听就是兜售自己宝贝玩具的地方，叫卖声一阵高过一阵，拽得谁也不想挪动脚步。还有“民俗文化一条街”呢，有非物质文化中心的爷爷奶奶带来的糖葫芦、糖人、糖画和剪纸等，让我近距离地感受着传统文化的无穷魅力。', '\xa0\xa0庙会小天地，社会大舞台。红星小学朱磊校长介绍，校园庙会就是要让学生体验到社会的不同角色，让学生亲身感受家长工作的辛苦忙碌。作为一个已经办了6年的校园文化品牌，红星小学的“二月二龙抬头大庙会”一定会坚持办下去，而且越办越红火。']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 津桥国际世界名校招生面试会', '暨津桥入驻石家庄十周年庆典  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0津桥国际世界名校招生面试会暨津桥入驻石家庄十周年庆典，将于3月5日14:00在万达洲际酒店3层隆重召开，53所名校招生官现场答疑解惑，世界名校保录计划隆重发布，津桥移民项目代表解析移民新政，津桥游学3.0正式推出，雅思、托福名师68位明星顾问现场一对一咨询，更有拍立得、空气净化器、踏步机、VR眼镜、登机箱、小米手环等重磅礼品等您拿，详询：0311―85851285。津桥国际期待您的到来。']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 孩子留学 家长这些准备要做足  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0资信证明谁来做？留学资金怎么往来能省钱？', '\xa0\xa03月5日，惊蛰，风雷动，万物生。这个生机勃勃的三月，各大型国际教育留学展将纷纷来袭。又一波家长和学子将去现场咨询留学新政，寻求专家团队服务，走出国门到海外留学。', '\xa0\xa0出国留学不仅是孩子一个人的选择，而是一个家庭的选择，也是一个家庭的资本投入。那么在孩子留学的过程中，父母在资信证明和留学资金往来等方面，应该做好做哪些准备？记者采访了一些留学服务机构。', '\xa0\xa0□本报记者 步拓', '\xa0\xa0资信证明去哪儿办理', '\xa0\xa0从银行服务的角度来看，以申请签证为界可以分为两个阶段，首先是申请签证，这时需要银行开立存款证明或者贷款证明，以提供自身的资信实力，便于签证申请；然后在签证成功后，需要做基础金融服务，比如到银行办理多币种信用卡、换汇、汇款等。', '\xa0\xa0以上这些服务都需要父母准备，选择靠谱的银行，帮助子女顺利留学所需从事的工作。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0资金往来有讲究', '\xa0\xa0当孩子踏出国门后，父母需要准备的事情就更多了。消费、资金往来、保险等金融问题都需要父母做好功课。', '\xa0\xa0专家提醒，对于初次出国的留学生，除了信用卡、现金外，还可以携带少量的旅行支票，如果出现行李丢失或失窃时，旅行支票可在当地挂失补办，不至于在国外身无分文。', '\xa0\xa0出国后父母还需要给孩子汇款以支付学费、生活费，目前银行可用的方式有三种：电汇、票汇、速汇金。其中电汇到账最快，票汇携带安全，速汇金速度最快，但费用高，除非紧急情况，一般不建议使用。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0一份保险不能少', '\xa0\xa0除了资金外，父母还需要考虑保险业务。不管身在哪里，孩子的健康始终是第一位的。当孩子只身在外，尤其是在境外，有个头疼脑热的都会急煞远在千里之外的父母。“以美国为例，做一个阑尾手术都需要3000多美元，如果没有保险，这样的花费是很惊人的。”一位留学归来的人士说道。所以买一份保险不仅是买了一份保障，也是在为留学生家庭节省开支。', '\xa0\xa0“父母在挑选保险时，尽量选择有国际救援服务条款的保险，这样孩子在国外万一有意外或者重疾，就可通过国际救援服务在当地入院治疗或者回国就医。”业内人员提醒。']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 第36届启德国际教育展', '感受留学饕餮盛宴 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0仅仅成功走出国门已经不能满足当下的准留学生需求，如何能够在留学后就业成功、发展顺利、并最终成才成为越来越多人的考量因素――“规划”显得格外重要。第36届启德国际教育展，从境内到境外、从留学到就业，你想要的这里全都有！', '\xa0\xa03月5日下午2点，第36届启德国际教育展将在万象天成假日酒店6楼盛大举行！除了20国50余所世界名校现场招生，还有专注留学申请的高级咨询顾问和启德学游专家亲临现场，为广大学生、家长奉上一道前所未有的留学盛宴。届时，启德留学不仅会邀请多国专家解读留学新政，还将有雅思、托福名师解读出国考试最新形势。对于有意赴海外求学、深造的学生及其家长来讲，是一次非常难得的机会。']}
{'title': ['乐游・四方', ' 河北人 ', '突尼斯也可以说走就走啦  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0游情发布', '\xa0\xa0非洲突尼斯对中国游客免签', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）对河北游客来说，神秘的北非要地突尼斯也能说走就走了。突尼斯外交部日前宣布，对持中国护照入境突尼斯的游客实施免签政策，中国游客可在突尼斯境内停留90天。记者从河北旅游市场了解到，每年10月至次年4月是突尼斯的旅游旺季，这几年北非游已经吸引了一些河北游客。', '\xa0\xa0据了解，此前申请突尼斯个人旅游签证要在出国前至少两周申办，签证费约300元，准备材料流程繁琐。2016年10月，突尼斯对中国团队全面实行5人起免签证政策。今年2月16日起，赴突尼斯旅游的门槛进一步降低，开放免签后，持中国护照的游客入境时，须向突尼斯海关提供有效住宿和出境机票预订单即可，基本可以达到“说走就走”。除了准备的资料少了，最重要的是省去了办签证的来回周折。', '\xa0\xa0突尼斯位于非洲大陆的最北端，是世界上少数几个集中了海滩、沙漠、山林和古文明的国家之一。突尼斯有着宜人的地中海气候，丰富的旅游资源和人文遗产，使它成为最受欧洲游客喜爱的旅游胜地之一，也是非洲地区最便利的旅游目的地之一，但对于大部分中国旅行者来说，突尼斯陌生且神秘。每年 10月至次年4月是突尼斯的旅游旺季，在沙漠里骑骆驼、住蓝白小镇西迪布塞，沐浴在地中海的阳光中 ，都是吸引游客的亮点。\xa0 ', '\xa0\xa0河北国旅相关负责人表示，随着东南亚、欧洲等传统出境游线路的日趋成熟，人们现在对一些北非、南非等一些小众目的地越来越感兴趣，这几年已经有一些河北游客捷足先登去这些神秘的地方一探究竟。预计随着免签政策的实施，未来突尼斯会成为出境游的新亮点。', '\xa0\xa0旅行社人士提醒，目前突尼斯没有开通与中国城市的直航航班。突尼斯境内有7个国际机场。河北游客可选择卡塔尔航空、阿联酋航空或法国航空的航班，转机抵达突尼斯境内的任一国际机场。此外， 游客出游前要留意，护照有效期要在6个月以上并有空白签证页。', '\xa0\xa0另据了解，目前河北各大旅行社尚未推出突尼斯旅游线路，游客选择从北京出发的突尼斯＋摩洛哥 13日游价格在18000元左右。突尼斯政府正积极推进开通直航航班的事宜，未来开通直航航班后，航程有望从平均20小时缩短至11小时。']}
{'title': ['乐游・四方', ' 燕赵晚报“亲子乐园”', '欢迎你！ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0与你有约', '\xa0\xa0各位亲， 燕赵晚报“一路童行亲子乐园”开园啦！只要您家有3―15岁宝贝，热爱旅行，喜欢晒照，就请速速加入我们的亲子微信群吧！与众人分享你的旅游感悟，在燕赵晚报上刊登您的亲子游记和旅途靓照，还有机会参加晚报推出的诸多超值特惠亲子活动。', '\xa0\xa0此外，如果你喜爱旅游，擅长拍照和文字记录，欢迎你将旅游时的所见所感，心得攻略发送给我们，通过晚报乐游杂志为广大驴友的出行提供借鉴性强的参考和指南。一经采用，还有景区门票或餐厅代金券相赠哦！', '\xa0\xa0要求：包含旅游目的地、交通方式、花费、经验教训、心得感受、照片等实际内容，避免长篇大论，避免夸夸其谈，避免形容词堆砌，要实用好看的“干货”攻略。', '\xa0\xa0来稿发至：52330430@qq.com']}
{'title': ['新生活・乐学留学', ' 探析新高考 ', '高中校长集体取经 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 郭鹏）日前，由人民教育出版社、河北省出版总社有限责任公司共同主办，石家庄市教育局等协办的“高考制度和高考内容改革・2017年河北省高级研修班”正式开班，教育专家学者、教育行政管理者和高中校长、教师齐聚，就新高考背景下的课程改革、制度改革及内容改革等交流研讨。在研修班上，专家们就新一轮高考改革的上海和浙江经验做了剖析，并与参会校长讨论河北省高考现状，研究总结河北省高考与上海、浙江高考改革的相同和不同之处。']}
{'title': ['乐游・四方', ' 自驾之旅：', '返乡探亲，尝遍一路美食  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0乐游记・晒“皂片”', '\xa0\xa0上周，“乐游记”刊登了乐游帮网友的三亚旅行感悟后，小编又收到了不少读者发来的旅行见闻感受和照片，真是透着屏幕都能闻到快乐的味道，旅行的意义真是不小呢！', '\xa0\xa0□本报记者 钟蕾', '\xa0\xa0游客：牛先生 60岁 公司职员 ', '\xa0\xa0出游目的地：广西', '\xa0\xa0行程：11天10晚  ', '\xa0\xa0交通方式：自驾', '\xa0\xa0沿途美食：广西米粉、粽粑、武汉热干面等', '\xa0\xa0人均花费：2500元', '\xa0\xa0我祖籍广西，春节前，我带领妻女和姐姐一家共计6口人，开启了南行探亲自驾之旅。我们1月23日从邯郸出发，途经武汉孝感、湖南岳阳、桂林兴安，直至广西南宁田阳县，2月3日返回，共计11天，行程4800公里。', '\xa0\xa0一路上，我们一行6人欢歌笑语，游遍了沿途主要城市和景点。湖南岳阳楼、衡阳石鼓书院、桂林阳朔山水……处处留下了我们游览的足迹。除了美丽的大好河山和南方优越的空气质量外，旅途中最难忘的当属那数不尽的特色美味了。我们一路玩一路吃，武汉孝感地道的热干面，湖南衡阳正宗的臭豆腐，还有桂林荔浦特色的甜豆花，真的都让人流连忘返，可谓千山万水都挡不住一颗吃货的心。', '\xa0\xa0春节期间，我们如期到达了南宁田阳老家。姑且不提与亲人共享的那一顿顿团圆的年夜饭，但就当地本身的特色美食就让人欲罢不能。田阳县被誉为“壮乡故里”。县里分布着大大小小数十家卷筒粉店，堪称我的最爱。米皮做的粉儿，卷上叉烧、莲藕、香葱调制的馅料，现做现吃，热气腾腾香气四溢，5元一份的价格也超级实惠，我一连吃了3份。', '\xa0\xa0除此之外，广西人还有做新年粽粑的习俗。一个粽粑有两三斤重，小一点的也有一斤，人称“枕头粽”、“驼背粽”。腊月二十九晚上就把粽粑包好，也把对来年的美好祝愿密密实实地裹进用糯米、绿豆和肉片做成的粽粑里，再用金黄的稻秆一圈圈紧紧地捆扎起来，煮上整整一天，到三十晚上一开锅，甜香的味道真是让一整年的思乡情绪都一扫而空了。', '\xa0\xa0离开家乡的时候，亲人给我们带了很多的粽粑，这份美味化作浓浓的乡情，陪伴我们在新的一年继续前行奋斗。', '\xa0\xa0经验之谈：自驾出游提前做好功课非常必要，虽然我提前一周就做了规划和路线图，但其实还是百密一疏，有时遇到堵车等突发情况，还是走了一些冤枉路，错过了原定的一些景点。建议自驾游多做几套方案，以备不时之需。']}
{'title': ['天天帮办', ' 石家庄市第九中学：高考百日誓师  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0校园简讯', '\xa0\xa02月27日，农历二月初二，九中高中全体师生在操场举行2017年高考百日誓师。', '\xa0\xa0这是一个特殊的日子，是一个让全体高三同学刻骨铭心的日子。从今天开始，高三学子即将整装待发，做高考最后的冲刺，挺进神圣而庄严的高考考场！', '\xa0\xa0高三全体同学宣誓。同学们豪言壮语，上感天、下动地！是花就要绽放，是树就要撑出绿荫，是水手就要搏击风浪，是雄鹰就要展翅飞翔！（小罗） ']}
{'title': ['天天・警示', ' 职场信息 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 8611 6222', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天・警示', ' 来就借  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0咨询', '\xa0\xa0凭本市身份证1-50万 半小时放款', '\xa0\xa0无抵押，无担保，无任何前期费用', '\xa0\xa0电话18034011445 地址：北荣街新源雅居1408室']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 保定供热管道泄漏状如火山 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 汪洋）昨日上午9时30分许，保定市区一处地下供热管道发生泄漏，高压热蒸汽从地下喷涌到二三十米空中。事故没有造成人员伤亡，只是附近几家企业用热受到影响。', '\xa0\xa0昨日上午10时许，记者在保定市朝阳大街与复兴路交口处看到，路口东北角人行道拐弯处，一根粗大的蒸汽柱正不断从地下冒出，哧哧作响着喷向二三十米的空中，而后部分凝结成水落回地面。附近地面和机动车道，被黄色的泥浆和热水覆盖。现场交警正指挥过往车辆和行人绕行通过事发路段。而后热力、消防等部门赶到现场处置。', '\xa0\xa0据现场一位目击者称，上午9时30分许，事发地点突然猛烈向外喷发蒸汽。大量泥浆混合着被喷向空中，附近停放的车辆被落下的泥浆染成了黄色。喷发最剧烈时，就像是地下有一座小火山爆发了。', '\xa0\xa0记者了解到，现场喷发的蒸汽是从地下一根供热管道泄漏出来的。事故没有造成人员伤亡，沿线居民供暖也未受影响，只是附近几家企业用热中断。事发后，交警迅速对该路段实施管制，防止伤到人。到昨日中午，发生泄漏的供热管道上游阀门被关闭，事发地点的蒸汽随后也不再喷发。目前，事故现场仍然处置中。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 帮办信用卡为由诈骗近百万 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 东方）昨日记者从衡水枣强县公安局获悉，自2015年2月，王某先是用亲戚贺某身份证办理信用卡，透支30余万元，后又多次以帮人代办信用卡为由，骗取身份证办理信用卡，透支共计97万余元。今年2月26日，王某被枣强警方抓获。', '\xa0\xa0据警方介绍，当时他们接到中国银行衡水分行报案，称贺某在该单位办理了信用卡，截至2015年2月，共透支人民币本金30余万元。多次催还，持卡人却因欠费停机，无法联系上，银行认为，贺某的行为已购成信用卡诈骗。', '\xa0\xa0枣强县公安局经侦大队立即展开侦查，发现其中却另有玄机。原来贺某申请的信用卡是由其亲戚王某用其身份证办理的，办卡成功后，王某在贺某不知情的情况下，私自将其信用卡激活并透支消费。办案民警之后又连续接到李某玲、王某某等人报案，称王某以帮助办理信用卡为由，骗取自己的身份证，在中国银行、建设银行等办理信用卡后，私自激活信用卡并大量透支消费。王某通过此方式，累计透支人民币本金97万余元。', '\xa0\xa0王某的行为已涉嫌信用卡诈骗，2015年2月，枣强警方对犯罪嫌疑人王某上网追逃，犯罪嫌疑人十分狡猾，办案民警多次抓捕未果。2017年2月10日，办案民警发现了王某出现在衡水某小区的线索，经过三天三夜的蹲守，26日，就在王某下楼之际，办案民警成功将其抓获归案。', '\xa0\xa0经讯问，王某对其犯罪事实供认不讳。目前，王某已被枣强县公安局刑事拘留，案件正在进一步审理中。', '\xa0\xa0警方提醒：公民要保护好自己的个人信息，不要轻易将个人的证件借给他人，以免给不法分子可乘之机。']}
{'title': ['城事・目击', ' 义务理发关爱老人 这些人都是“活雷锋” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 张海强', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02月28日，省会公交志愿者与公交“学雷锋小组”，分别来到火车站北站广场和省会凌透村一家敬老院开展义务理发等献爱心活动。', '\xa0\xa0在北站广场，来理发的有等车的乘客、清洁工、车站工作人员、110民警等，先后有60多人。', '\xa0\xa0在凌透村一家敬老院，公交“学雷锋小组”将自己带来的食用油等日用品放下后，马上忙碌起来。他们有的清理场院、擦拭玻璃，有的陪老人聊天，有的为老人理发。考虑到敬老院有些老人行动不便，小组成员曹红还自费五百多元买了一台轮椅送来。轮椅调试好，年过九旬的郭奶奶坐上去，前后感觉，连声笑着说：“得劲，舒服。”', '\xa0\xa0据介绍，公交101路“学雷锋小组”创建于2006年4月，已对长安托老所、凌透敬老院进行了长达11年的帮扶。']}
{'title': ['城事・财经线', ' 立体种植助增收  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0立体种植助增收', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■河北省永清县大辛阁乡海泽田现代农业园区尝试高架草莓+平菇的立体栽培模式。架上种植草莓，架下种植平菇，这样既不影响草莓生长，还多出平菇的收益。采取这种种植模式每棚年收入可直接增加4万多元。图为昨日游客和工人在海泽田现代农业园内采摘草莓和平菇。 新华社 发']}
{'title': ['城事・财经线', ' 汽油、柴油不调价 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）由于国际成品油价格波动幅度较小，国内油价未到达每吨50元的调价门槛，2月28日国内成品油价格调整首次搁浅，河北92号汽油的最高限价仍为每升6.52元。', '\xa0\xa0国家发改委昨天表示，自2017年2月14日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，2月28日的前10个工作日平均价格与2月14日前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。', '\xa0\xa0中国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。此前，多家市场研究机构预计本轮成品油调价对应的上调幅度在每吨30元至35元附近，并未达到每吨50元的调价门槛。', '\xa0\xa0据了解，2017年以来，成品油价出现了“一涨一跌一涨”的局面，2月24日价格调整后，河北省国五标准的89号汽油最高零售价格每升6.04元，92号汽油每升6.52元，95号汽油每升6.89元；国五标准0号车用柴油最高限价每升6.13元，5号柴油每升6.01元，负10号柴油每升6.50元，负20号柴油每升6.80元，负35号柴油每升7.05元，负50号柴油每升7.23元。']}
{'title': ['今日动向', ' 进京车辆可办《安检证》  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯(记者 董世杰)日前,省公安厅发布,从2月26日开始至3月16日，进京车辆（货运车、出租车、网约车除外）可以办理《安检证》。为方便群众顺畅通行，河北省实施车辆源头审核发证。', '\xa0\xa0《安检证》为免费发放，有三种申领方式：', '\xa0\xa0到派出所申领', '\xa0\xa0单位申请。申请单位到实际经营地或注册地派出所申领《安检证》。申领需提交以下材料：加盖本单位公章的《单位申请书》、《单位责任书》、工商营业执照或组织机构代码复印件，车辆行驶证复印件。《单位申请书》、《单位责任书》式样可到受理审核的公安机关领取，也可在互联网“河北公安网燕赵警民通（www.hebga.gov.cn）”的“安检证办理栏”飘窗注册登录后下载。', '\xa0\xa0个人申请。车辆驾驶人到属地派出所出示本人身份证、车主身份证、乘车人身份证、本人驾驶证、车辆行驶证等材料，签订《个人承诺书》。', '\xa0\xa0到出入境管理部门申领', '\xa0\xa0外国人、华侨及港澳台居民申领《安检证》的，到居住地县级以上公安机关出入境管理部门申请。', '\xa0\xa0申领人需出示本人驾驶证（临时驾驶许可证）、行驶证、车主有效身份证件。', '\xa0\xa0外国人需要出示护照、签证证件（免签入境的除外）或《外国人永久居留证》；华侨需出示本人有效身份证件；台湾居民需出示《台湾居民来往大陆通行证》；香港、澳门居民需出示《港澳居民来往内地通行证》。', '\xa0\xa0到城区街面警务站申领', '\xa0\xa0城区街面警务站只受理居民个人车辆申请，由申请人出示本人驾驶证、车辆行驶证，乘客身份证。', '\xa0\xa0警方提示:《安检证》设置了有效期限。其中，警务站发放的《安检证》24小时有效；派出所对单位和个人小型客车发放的《安检证》7日内有效，对旅游包车发放的《安检证》当日当次有效；出入境管理部门对外国人、华侨及港澳台居民发放的《安检证》7日内有效。', '\xa0\xa0申领纸质《安检证》后，应在进京途中将证件放置在车辆前挡风玻璃右下方。各进京警务站将设置“已检车辆专用通道”，持有《安检证》的车辆，请通行“已检车辆专用通道”。部分“已检车辆专用通道”装有ETC式快速通行设备，对已办理《安检证》的车辆号牌进行识别，并自动抬杆放行。对未持有《安检证》的车辆，一般情况下，警务站执勤民警将查验司乘人员的身份证、驾驶证、行驶证等，必要时还需将车辆引导至安检区接受安全检查。']}
{'title': ['城事・财经线', ' 省消协质询美团网涉嫌霸王条款 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 迎晖', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0日前，河北省消费者协会针对美团网推出的“团购无忧”消费者保障计划中的“消费不满意，美团就免单”条款发出公开质询：如果商家提供的产品或服务与其承诺严重不符，美团网承担违约责任的方式却只限于“免单”与法不符，涉嫌霸王条款。', '\xa0\xa0河北省消协表示，通过对近年来美团网投诉案例的梳理分析，河北省消协发现，赔偿美团卡已成美团网解决投诉惯例。河北省消协认为，交易快照的存在，已经可以证明美团网作为交易合同主体的身份，而提供相关产品或服务的商家则为合同辅助履行人。如后者违约，美团网应承担违约责任，而后依法向商家追责。按照《合同法》《消费者权益保护法》相关规定，美团网承担违约责任的范围不能仅限于退款和免单。', '\xa0\xa0这就出现两个问题：一方面，美团网“免单承诺”是指退还消费者所付费用，还是采取措施保证合同继续履行？如果继续履行不能完全弥补消费者损失，美团网会不会以此为由拒绝承担其他责任？而如果说“这个单免了，美团网其他责任也跟着免”，这就不是为消费者提供贴心权益保障，而是以格式条款误导消费者放弃本应依法主张的权益。', '\xa0\xa0另一方面，纠纷产生后，赔偿多少，赔偿什么，如果双方协商自愿，也无可厚非，但将法定赔偿限定于赔偿美团卡则值得商榷。因为这意味着尽管美团网违约给消费者造成损失，但解决方案却是继续接受美团网的其他产品和服务。', '\xa0\xa0河北省消协认为，我国有关法律既然将损害赔偿与其他补救方式并列，实际就是将损害赔偿限定为了货币赔偿，美团网坚持用美团券赔偿则完全忽视了消费者的合理诉请与合法权益，与法不符。', '\xa0\xa0基于上述问题，河北省消协向美团网发出公开质询，希望美团网就此向社会做出合理合法的解释说明。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0电视购物、网络购物注意这三点', '\xa0\xa0一段时间来，省消协陆续接到有关消费者通过电视购物消费方式，购买商品或者接受服务后，合法权益受到侵害的电话咨询和消费投诉案件，据此，省消协发布消费提示，提醒消费者电视购物需理性，擦亮双眼慎参与。 ', '\xa0\xa0为了避免消费者在电视购物过程中合法权益受到侵害，河北省消费者协会提醒广大消费者： ', '\xa0\xa0一、选择具有良好社会资质的平台和市场知名度高的生产厂家、供货商家及购物平台，尽量多角度、全方面、多渠道了解商品信息，并结合自身消费需求，有选择、有目的地购买商品或接受服务，仔细甄别广告内容的真实性，切莫盲目跟风、贪图便宜。', '\xa0\xa0二、选择货到付款的消费支付方式，尽量使用类似支付宝等有信誉保障的第三方支付平台，在付款前要进行详尽的比对，了解商家的经营资质、联系方式、等级评价及是否具备完善的售后服务保障等；对不提供购货凭证或拒绝验货的商家，消费者应主动拒绝签收，避免因缺失凭据，造成事后维权难的问题。', '\xa0\xa0三、在收到物品后，仔细核对所购物品是否与商家承诺标识相符，对于感观异常和迥异的商品，及时向快递人员或网络卖家反馈并主张权益，注意保留电视购物广告内容、网络平台界面、交易记录等电子证据及包裹单的完整，以便事后维权进行有利举证。']}
{'title': ['今日动向', ' 防H7N9 买鸡鸭今后要看“牌” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 李惺）石家庄市食药监局昨日发布信息，为切实保障人民群众身体健康，市食药监局眼下正采取多项严密措施，全力做好H7N9禽流感防控工作。', '\xa0\xa0“近期，我国部分省份出现了人感染H7N9禽流感病例，随着气候变暖和候鸟迁徙，及外地区活禽和禽类食品输入量增大，活禽和禽类食品交易和消费更加频繁，疫情防控压力将进一步加大。”市食药监局相关负责人介绍，为切实保障人民群众身体健康，市食药监局已采取严密措施，全力做好H7N9禽流感防控工作。首先督促市场开办者落实食品安全主体责任，加强对活禽及禽类食品经营者的管理，要求市场内实行挂牌(食用农产品销售信息公示牌)经营制度，标明活禽及禽类食品生产地、动物检验检疫证明及销售承诺等内容，发现无合法来源、不符合动物检疫规定或者不符合食品安全标准的活禽和禽类食品，严禁入市销售，并及时向食品药品监管部门报告。对市场内现场宰杀活禽的行为，要立即制止，并向当地畜牧部门报告。', '\xa0\xa0其次，督促食品生产经营者和餐饮服务提供者严格规范活禽上市及禽类食品生产经营行为，严格遵守进货查验和索证索票制度，购入或销售的活禽及禽类食品符合食品安全标准和国家动物检疫有关规定；加强日常监管，严禁生产经营者采购、加工和销售不符合动物检疫规定或不符合食品安全标准的活禽及禽类食品；加大打击力度，严惩重处相关违法犯罪行为。对无采购凭证，来历不明的畜禽肉，依法从严查处，并依法约谈；对采购病死畜禽肉加工制作食品的，依法从重处罚，并迅速将有关线索通报相关部门；对加工经营病死畜禽肉涉嫌犯罪的及时移送公安机关；加大联合检查力度，加强与农牧、卫计和工商部门的沟通协调，建立相关信息通报机制，共同做好活禽及禽类食品市场监管工作。', '\xa0\xa0据悉，截至目前，全市巡查集贸市场86家次，检查活禽经营户480户次，检查餐饮服务单位1272户次，检查药店99户次，下达责令改正通知书28份。']}
{'title': ['今日主打', ' 市区东北部市民也能喝上江水了 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0昨天22时38分，随着送水车间主任刘建卓相继按下调速装置启动和阀门，含有南水北调江水的水流从石家庄市东北水厂流入供水管网，最终进到市民家中。这标志着省会南水北调配套工程之一的东北水厂开始并网试运行，更多市民喝上了江水。这也是继2015年2月8日，南水北调配套工程之西北地表水厂通水运行后的又一座水厂开始运行。', '\xa0\xa0□文/本报记者\xa0崔虹 图/本报记者 郄磊', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0市区东北部市民也能喝上江水了', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我们以后也能喝上江水了，太好了。”昨天，当听说以后自己家的水龙头里流出的也有南水北调的水时，家住荣国花园的李女士有些兴奋地说。 ', '\xa0\xa0李女士说，虽然石家庄从2015年就开始引入江水，但受益者主要是市区西部市民，“这下好了，我们东边的人再也不用羡慕他们了。”李女士笑着说。  ', '\xa0\xa0石家庄供水有限责任公司总经理郭利介绍，为了减少对管网的冲击力，稳妥起见，刚开始，水厂每小时供水500立方米。随后，供水量将逐渐增加。“东北水厂设计的供水能力是每天35万立方米，但我们刚开始并网试运行，所以每天的供水量先定为6万立方米。”郭利说，随着时间的推移，根据管网实际运行情况，逐渐达到每天供水10万至15万立方米。', '\xa0\xa0为什么要把并网试运行的时间选择在晚上呢？对此，郭利解释说， 这主要是考虑安全的问题，“因为晚上市民用水量相对小，水压低，管网运行压力小，这个时间段并网试运行相对安全。” ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0106项常规指标经监测全部合格', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据了解，东北水厂水源由南水北调的江水、石津干渠的地表水等组成。那么，水质将如何保证呢？对此，郭利介绍，除了常规水处理工艺外，东北水厂还增加了臭氧预处理、臭氧接触池、活性炭滤池等工艺， 其作用就是使水更清洁，更大限度地保证了水质。 ', '\xa0\xa0“根据我们水质化验中心和市防疫中心的两级监测，出厂水的106项常规指标经监测全部合格。”郭利说，为了保证水质，东北水厂成立了巡视组，每天不间断地在沿线进行巡查，发现问题，及时解决，以保证市民用水。而且，供水区域内设置了20个消防栓，其目的除了每天取水样进行化验外，一旦水质发生问题，可以及时放掉管网里的水。此外，东北水厂每天还会从100个终端用户中调取水样进行化验，只要发现问题，立刻解决。 ', '\xa0\xa0水质发黄、浑浊等可拨打电话求助', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0东北水厂地处省会东北部，供水流向与省会目前管网供水流向相反水源使用南水北调江水，与省会目前供水水源水质有较大差异，以上两方面将对市区现有供水系统产生较大影响。由此可能造成市区京广铁路以东、南三环以北、新元高速以西、古城路以南部分区域供水水质出现发黄、浑浊，水压发生改变等问题。\xa0\xa0', '\xa0\xa0专家介绍，居民不要太紧张，“水黄”是正常现象。刚接水的时候多放放水，可能就消失了。按水厂的处理工艺，本地水源已经在输水管网系统里形成了一个稳定的铁锈层。南水、北水中含有的硫酸根离子等物质含量不同，当出现水源切换后，新的水源会打破这种平衡，可能导致管壁上的铁锈发生分解，释放到水中，这就是通水初期有可能出现的“水黄”现象。这是初期暂时的反应，而不是长期的。', '\xa0\xa0如果您家的水质出现发黄、浑浊，水压发生改变等，可以先自行放水，自来水就能恢复清澈，可正常使用；如长时间放水后，自来水仍出现发黄、浑浊现象，那么，请拨打24小时供水热线0311-86112211，供水公司将及时予以处理。或者关注燕赵晚报官方微信、微博向我们反映情况，如果您是燕赵晚报ZAKER石家庄用户，也可以在稿件后留言，我们将尽力为您排忧。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0可改善东北部供水能力不足的现状', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0东北水厂并网试运行后，南水北调的长江水经过水厂的层层净化，成为纯净的水源，再通过市区供水管道进入千家万户，不仅为广大市民提供更多的甘甜自来水，还会大大缓解市区东北部用水紧张状况，为石家庄城市发展增添新的“水”动力。据介绍，东北水厂并网试运行后，每天可增加石家庄市区35万吨的供水能力，在缓解主城区供水紧张的同时，还可显著改善石家庄东北部城市供水管网覆盖率低、供水能力不足的现状。同时，石家庄东北水厂在常规处理工艺的基础上又增加了臭氧活性炭深度处理工艺，可有效提高石家庄公共供水的品质。']}
{'title': ['天天帮办', ' 心理咨询师公开课免费听  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0心理咨询师公开课免费听', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 孙会芳）女性在家庭中的作用与地位影响着家庭中成长中的每一个孩子，同时也是关系家庭幸福和谐的重要因子。石家庄雅暄心理咨询中心借三八妇女节之际，3月5日上午9点半举办心理咨询师免费公开课，届时将与您分享女性修“心”在家庭中的作用，同时解读心理咨询师职业发展的未来之路。', '\xa0\xa0报名电话：66632276、66632218。', '\xa0\xa0报名地址：高柱路13号朗德E座四楼403室。']}
{'title': ['今日动向', ' 来动物园喂鸡宝宝吧  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）省会天气日渐暖和，来动物园和春天约会吧！种下一棵小树，喂喂“鸡宝宝”。', '\xa0\xa0植树节就要到了，想不想亲手种下一棵小树，为社会增添绿色，做一个环保小使者呢？来石家庄市动物园吧！3月12日动物园将组织春季植树活动，呼吁小朋友们热爱劳动，一起关爱野生动植物。凡年龄5――12岁的儿童及其家长均可报名。限100组（1大1小/组）。', '\xa0\xa0活动时间：3月12日上午9:00至11:30', '\xa0\xa0集合地点：动物园大门口内广场', '\xa0\xa03月11日，动物园将举办“鸡宝宝”饲喂体验活动，参加活动的朋友可以听讲解员现场讲解关于雉鸡类的科普知识，在百鸡苑、雉鸡园可参观到36种150余只美丽鲜艳羽毛的各种雉鸡，还可在科普馆参观“金鸡鸣春”生肖文化书法、绘画、摄影展，还可亲自动手给小鸡做“午饭”，观察小鸡捉虫，参加各种精彩的游戏并赢得神秘“金蛋”。凡是生肖属鸡的朋友或5-12岁的小朋友均可报名参加。', '\xa0\xa0活动时间：3月11日上午9:00至11:30 ', '\xa0\xa0集合地点：动物园北门（辛玛游乐场门口广场）', '\xa0\xa0两项活动均须提前报名及凭当天动物园有效门票参加活动。', '\xa0\xa0报名电话：0311―83932005、83932038。', '\xa0\xa0报名截止时间：3月9日16:00。']}
{'title': ['今日动向', ' 鲜花朵朵赞善行', '省会雷锋就是多  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 苗静 通讯员 褚琪 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石家庄市第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”活动，今日上午将在人民会堂举行出发仪式。3月1日至5日，来自数十个公益组织和单位的一万余名志愿者，将向6000余名身边“雷锋”送上鲜花。', '\xa0\xa0本次活动由市委宣传部、省会文明办、市网信办主办，燕赵晚报、ZAKER石家庄协办。自2月20日活动启动以来，广大市民通过热线电话、网络、微信等多种方式，踊跃推荐身边“雷锋”，争当送花志愿者。本报在重要版面，连续多日报道了市民推荐的身边“雷锋”事迹，引起广泛关注。', '\xa0\xa03月1日，第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”活动将在人民会堂举行出发仪式。仪式结束后，来自河北爱心救援队、河北省善行使者公益协会、河北省义务工作者协会等公益组织和单位的志愿者，将兵分多路，按照既定路线，向身边“雷锋”送上鲜花。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0高速上车辆起火，过路好心人救了一家三口', '\xa0\xa0柳女士昨日打来电话，推荐她的同学吕先生。“就在前几天，他冒着生命危险救了出车祸的一家人，我觉得他就是雷锋！”记者昨日联系到吕先生，听他讲述了事情经过，但他说什么也不肯透露自己的名字。', '\xa0\xa02月21日15时许，吕先生驾车从邢台赶往太原。刚过了内丘高速路口，发现有一辆车撞到了高速路旁边的护栏上，车盖里面冒着烟，火苗蔓延得很快。吕先生当即把车停到了路边，跑过去查看情况。车窗都关着，车上两个大人和一个孩子好像都已经吓蒙了，坐在那里也不知道往外逃。吕先生先打开车门把孩子抱了下来，看上去只有三四岁的孩子吓得哇哇直哭，嘴角还有血。', '\xa0\xa0火势仍在蔓延。吕先生发现，副驾驶位的车门能打开，但驾驶位的车门已经撞得变了形，打不开了。他先后救出车上两个大人，两人都受了伤。3人刚刚被救出，火就烧到了驾驶室。吕先生本想把他们送到就近的服务区，但最近的服务区也有20公里远，他于是用自己的车把这一家三口就近送到了内丘医院。几人上车的工夫，那辆车就被烧得几乎只剩下了一个空壳。', '\xa0\xa0三位伤者被送到医院，得到了医护人员的救治，吕先生就悄悄离开了。对此，吕先生说：“也不是什么大事，换成任何人在这种情况下都会帮一把。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0蒋先生：我住在世纪花园，今年七十多岁了。我们小区里有一家理发店，是一个叫翁宗路的小伙子开的。他在每月的1号和15号免费为七十岁以上的老人理发，已经坚持了大半年。他理发的时候很热情，去那理发的老人挺多的，我也经常去那理发。我现在年纪大了，腿脚又不方便，小翁做的这件好事真的大大方便了我们这些老人。非常感谢这位热心的小伙子！', '\xa0\xa0李先生：我想感谢省人民医院肿瘤5科的张洪珍主任。2014年10月份我因为前列腺癌症第一次住进了省人民医院肿瘤科，张主任无微不至地照顾我，每天很早就来到医院了，很晚才回去，牺牲了很多休息和陪伴家人的时间。张主任还经常给我们做心理疏导，鼓励我们坚强地战胜病魔，与癌症做斗争，对待病人就像家人一样，对待工作很尽职尽责。希望这样医德高尚的医生越来越多。', '\xa0\xa0核心价值观', '\xa0\xa0社会主义', '\xa0\xa0行', '\xa0\xa0践']}
{'title': ['城事・搜城', ' 电动车店铺占道经营', '骑车人无奈跟汽车抢道 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘琛敏）“在槐安西路与西二环交叉口附近有几家卖电动车的商家占道经营，不只便道被占了，非机动车道也被占了绝大部分，严重时旁边的机动车道也会被占一部分，交通十分不便。”日前，家住君晓家园小区的李先生拨打了本报的热线电话反映此事。', '\xa0\xa02月26日15时许，记者来到现场了解情况。这一电动车市场位于槐安西路与西二环交叉口西行100米路北的位置，放眼望去，有大大小小近十家商户，都开在了一个小区的底层，而各商户门店前的便道上基本都摆满了电动车，旁边的非机动车道大部被占，长十余米。而有的商家更是将刚运来的新电动车卸在了临近的机动车道上，方便他们拆装和销售。店里的销售人员有的拿着板凳，干脆坐在了非机动车道上，接待陆陆续续前来买车的顾客。记者以买车人身份与一位销售人员攀谈，对方这样解释：“店里的面积不大，我们晚上把电动车都一辆辆推进去，白天再把电动车摆出来卖，方便你们挑选。”', '\xa0\xa0记者注意到，由于非机动车道被占，行驶至该路段的自行车和电动车只得上旁边的机动车道行驶，无疑带来了一些安全隐患。“这个点儿还好一些，要是赶上上下班和孩子们上下学高峰期，这一路段时常会拥堵。”一位骑电动车在此经过的市民王先生说，希望有关部门赶紧管一管。', '\xa0\xa02月26日17时许，记者向城管热线反映了该问题，相关工作人员回复，她会尽快反馈给有关部门，争取尽快处理。', '\xa0\xa02月27日10时30分许，桥西区城市管理局考评办工作人员赵先生回复，26日下午接到城管热线反馈后，执法人员立即赶赴现场进行了整改，为防止出现反复，最近几天每天都会有执法人员前去现场查看。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 小学生课外兴趣班“兴趣”了谁 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0众议苑 ', '\xa0\xa0□索文荣 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0正是下午放学时间，公交车上多了一些身穿校服的学生。一位接孩子的老人坐我旁边，跟前一男孩喊老人“姥姥”，活泼好动又说又闹。姥姥说别闹了，天天晚上十二点睡不困吗？赶紧合上眼睡会儿。我问男孩上几年级，说上三年级；老师留多少作业要做这么晚？男孩说学校的作业不是很多，做完作业还要做课外班的作业。你报了几个课外班？男孩扳着手指数起来：奥数、英语、编程、游泳……一共十个。我的天！上这么多课外班还有玩的时间吗？喜欢上吗？男孩说一点都不喜欢，累死了，我不上妈妈非让上。上这些班要花不少钱吧？男孩说我算了算一年要花十万。巨额消费上课外班，而且孩子不感兴趣，这图的是什么呀。于是我想，这小学生课外兴趣班到底兴趣了谁？', '\xa0\xa0首先不是姥姥。姥姥说不建议孩子上这么多课外班，多累呀，心疼得不行。劝女儿女婿不听，为管孩子还产生了矛盾，索性就不多说了。孩子累，父母累，就连我这老人都跟着累，我都七十岁的人了，本该找老姐妹们跳跳舞聊聊天，还得帮着接送孩子。', '\xa0\xa0孩子的父母有兴趣吗？也不是，父母也知道孩子不容易，报班是因为无奈，用句时髦词儿就是：不能让孩子输在起跑线上。', '\xa0\xa0那兴趣班谁最感兴趣，一是办班的培训机构。机构收的学生越多收入则越高，在利益的驱使下夸大宣传，忽悠家长，糊弄学生。二是有关老师，某些师德欠缺的老师鼓动学生上自己办的课外班，这些老师不是对知识感兴趣，显然是对金钱更感兴趣。让孩子适当学一些感兴趣的东西确有好处，但要适可而止，如此折腾孩子，太不应该。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 省会大学生湖南支教', '“追”来300多件快递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/本报记者 林建树 图/受访者提供', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0对于石家庄信息工程职业学院的大三学生张腾飞来说，今年是与以往不同的一年，不仅仅是因为他马上要毕业，更重要的是，春节过后，他离家千里，成了湖南省一偏远农村小学的支教老师，更在支教生活开始半个月时间里，为那里的孩子们筹集到了价值2万余元的文具和课外读物。此外，他还从自己攒的奖学金里拿出3000元钱给了学校食堂，用于改善学生们的伙食。“我的想法很简单，能力也有限，就想学生们吃的、用的好点儿，希望他们靠知识走出大山，改变命运。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0行动：支教大学生微博呼吁关爱留守儿童', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0张腾飞今年21岁，家在正定，是石家庄信息工程职业学院市场营销专业的学生，已经在湖南省永州市宁远县太平镇下坠完全小学支教十余天。这几天，可把这个小伙子忙坏了。“天天都有快递寄到学校，我的宿舍不大，全被快递‘占领’了。”这些快递并不是张腾飞自己的物品，而是来自各地的好心人们给这所学校的学生们寄来的文具和书籍。每个快递箱子都不算太大，但数量却达三百余个。张腾飞的大部分课余时间用来整理这些寄托着热心网友们热忱的物品。', '\xa0\xa0“我来之前，想过这里的生活条件可能不太好，但没有想到孩子们生活这么苦。”张腾飞说，这所小学多数学生都是留守儿童，家里兄弟姊妹多，学生们用的文具质量大多较差，他所教班级里好几个学生直接用圆珠笔芯写字。“父母不在身边，家里老人也管不过来，看着他们觉得有点儿心酸。”张腾飞打电话对父母说了学生们的状况，父母当即决定给孩子们购置一批文具用品，之后张腾飞的朋友们也一起从网上买了些文具寄了过去。“我们个人的能力都是有限的，毕竟这所学校有1000多名学生，不能这个学生有新文具，而那个学生没有。所以，我就想到了通过微博，让更多的爱心汇聚。”', '\xa0\xa02月15日，他给两位粉丝较多的微博博主发去私信，讲述了他支教的下坠完全小学学生们的情况，并特别注明了“不要钱，只要文具、书籍就好，不用太贵。”微博发出的当天，其中一位微博博主发出的内容被转发300多次，而评论中，网友们除了夸赞博主及张腾飞的爱心外，还有很多人直接发出了购买文具的截图。同时，张腾飞的电话响个不停，“没想到引起了这么多人的关注，这些正能量让我特别感动。”', '\xa0\xa02月22日，张腾飞粗略统计了一下，热心人们捐赠的文具和书籍价值约2万元，之后他发微博告诉网友们目前接收物品的情况，说：“已经够了，谢谢所有关心留守儿童的人。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0讲述：捐3000元给学生改善伙食', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0说起支教，张腾飞说他小时候看到电视上讲大学生支教的故事，就有了支教的想法。后来，他的表姐在大学毕业后去了河南一所学校支教，让他感到支教并不是一件离自己很遥远的事。2016年11月，大学所有课程结束后，他决定把支教的想法付诸实际。多方联系之后，他找到了湖南省永州市的一所农村小学，得知那里目前正缺少老师，“小学的领导得知我想去他们那支教的想法后很开心，不久后就给我邮寄过来了邀请函和支教协议书。” ', '\xa0\xa02月11日，张腾飞踏上了南下的火车，开始了为期半年的支教生活。“平时上学隔十天半个月就回趟家，毕竟离得近。说实话，我从没出过这么远的门，也没离开过父母这么久，在火车站一个人往里走，不敢回头看爸爸妈妈，生怕自己掉眼泪。” 到了湖南省永州市宁远县太平镇下坠完全小学后，他注意到学生们在食堂吃的午饭和晚饭很素，就从自己攒的奖学金里拿出3000元钱给了食堂，“让食堂的师傅给学生们多加点儿肉和鸡蛋，可能这些钱买不了太多肉、蛋，但是我的一片心意，看着学生们吃饭时开心的脸，我觉得挺满足的。”', '\xa0\xa0由于不是师范生，从决定去支教起，张腾飞就开始上网学习、练习上课。如今，他用来备课的时间比上课时间还长。“现在成为老师了，才感觉到老师的不易，以前我不理解老师的苦心，尤其是小学时，总是淘气，我特想跟之前教过我的老师们说声‘对不起’！”', '\xa0\xa0每月800元的补助基本能满足张腾飞的伙食，“我觉得人这一辈子必须要做些能体现社会价值的事，现在我的生活虽然有些艰苦，但我并不后悔来，我反而觉得这对我来说是一笔宝贵的财富。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0学校：感谢对留守儿童的关注', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0下坠完全小学政教主任欧阳群华介绍，这所小学有1300多名学生，大部分是留守儿童。由于本学期有多名教师休长假，学生课程无法安排，“这种情况下，张腾飞老师过来支教，解了我们学校的燃眉之急。”', '\xa0\xa0欧阳群华说：“对于张腾飞给学生们筹集爱心文具、书籍的举动，学校高度重视，今天我们已经举行了爱心物资发放仪式，之后这些物品将分批次分发到学生们手中。”', '\xa0\xa0“感谢社会上热心人士对留守儿童的关心与帮助，也特别感谢张腾飞老师对偏远山区学校教育的支持，我们对他主动到艰苦地方工作的精神表示敬意！”']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 这回拆迁可别再半途而废  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0休门街', '\xa0\xa0□短笛无腔', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0小区要拆迁了，这个消息让安静的小区一下子沸腾起来……', '\xa0\xa0我们小区建于上世纪八十年代初，如今楼体破旧斑驳，各种设施老化。由于没有小房，各家见缝插针抢占地盘，你家盖小房，我家搭车棚，院里变得混乱不堪……', '\xa0\xa0可高兴之余，我又想起了三年前那次无疾而终的拆迁，心又提了起来。俗话说：一人难称百人心，拆迁也一样，有时很难统一。', '\xa0\xa0一楼中门是一居室，业主对拆迁工作人员说非三居室不搬，但却不想多掏钱。', '\xa0\xa0二楼一家把凉台往外扩了一米多，也硬要计入拆迁面积。', '\xa0\xa0三楼说高层公摊大，物业费贵，电梯容易出事……给多少钱也不搬。', '\xa0\xa0……', '\xa0\xa0老旧小区拆迁改造不仅是大势所趋，也是利国利民的好事，既可以提升城市的整体形象，也可以改善居民的居住环境。希望居民们都能顾全大局，共同配合好拆迁工作，千万别让这次拆迁再夭折了。']}
{'title': ['今日推荐', ' 点开不明短信 ', '卡里1900元', '不翼而飞 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0￥', '\xa0\xa0昨天,省会警方发布了专门针对学生和家长的6种电信诈骗的类型，防止这类人上当受骗。然而，日前，省会某大学大四女生王某（化名），就是因为经不住利益的诱惑，点开手机上的不明短信，导致银行卡里1900元现金不翼而飞。事发后，本报记者陪着小王前往银行、派出所调查、报案，直到这时她才明白，原来电信诈骗就在身边。她说：“希望我的经历能提醒更多的学生及家长，不要上当受骗。”', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 刘琛敏 董世杰', '\xa0\xa0事件：登录网站兑换积分 银行卡被盗刷1900元', '\xa0\xa0市民小王是省会某大学大四女生。2月18日12时许，小王第一次收到了“95533”发来的一条短信，大致内容是，您的账户已满10000积分，可以兑换500元现金，请登录相应网站进行兑换，逾期清零，短信中还附有网址链接。“这是真的吗，有这种好事儿？”将信将疑的小王并未立刻登录网站，而是以发送短信的方式查询具体积分，她很快收到回复，综合积分余额为0。小王看后就此作罢。', '\xa0\xa02月24日13时30分许，小王再次收到了来自“95533”的短信提示：您的账户积分8695分即将到期，将于24小时后清零，请登录网址“XXXX”兑换869元现金。“怎么又是这种短信，发短信的号码确实是该银行的服务热线啊，而且两次的积分都不一样，难道是之前我查的积分有问题？”小王犹豫不决，她也确实是一直使用着这张银行卡。“先登录网站试试，没准真能兑换现金呢，不行的话也没啥影响。”抱着试一试的心理，小王用手机进行了登录，并按照网页上的提示输入了姓名、银行卡号、支付密码、银行预留的手机号，最后输入了手机收到的验证码。很快，她就收到了“您为订单支付1900元”和“您账户消费支出1900元”两条短信。“当时，我脑子有点儿蒙。”小王透露，她的这张银行卡没有开通过网银，只是开通了手机银行业务，但她从未用手机银行转过账，只是交过一次4元话费。', '\xa0\xa0调查：银行从未发过类似短信 验证码不能随便发送', '\xa0\xa02月26日上午，记者见到了一脸迷茫的小王。从她提供的两条相关短信的截屏中看到，短信中所链接的网址明显不同。记者分别试着登录发现，两家网站均已被大量用户举报，浏览器提醒这两家网站均属欺诈网站。', '\xa0\xa0小王说，事情发生后的当天下午，她赶忙到附近一家银行网点核实情况。一位工作人员回复说，银行从未发过类似的短信，应属伪基站所为，建议她尽快携带身份证查一下银行流水，以便得知被盗刷的钱转向了哪个账户。“因为办事儿，身份证和银行卡还在衡水老家，我会尽快拿来再去银行查找钱的去向。”小王说。', '\xa0\xa02月27日中午，记者陪同小王来到这家银行网点，经过工作人员帮忙查询银行流水后发现，小王银行卡里的1900元确实以消费方式转入了一家公司账户。大堂经理苗女士对记者说，一般情况下，需要输入支付密码和验证码后才能进行消费，如果小王最后没有提供手机验证码的话，这次支付可能就不会成功。但是，如果在某些第三方网站上开通了快捷支付，可能仅需要支付密码或者验证码就可支付，有的甚至还有200元以下的免密支付功能。所以，验证码同支付密码一样重要，不容忽视。她建议大家不要用手机随意点击一些来路不明的网址链接，更不能随意输入验证码或让别人看，尤其不能轻易提供给某些网站，以防上当受骗。', '\xa0\xa0提醒：莫贪小便宜 保留好相关证据并及时报警', '\xa0\xa0目前，小王已到辖区派出所报了案，民警了解情况后，让她做了详细的笔录。2月27日下午，记者辅助小王将银行流水、手机截图等证据一并交给办案民警。一位民警坦言，这是典型的电信诈骗案，多数受害人缺乏防范意识，因此上当受骗。近期，特别是开学之后，针对大中专学生的电信诈骗案件不少，但是此类案件，嫌疑人一般在异地操作，实施诈骗后马上分成多个银行卡进行转账，此类案件侦破起来颇有难度。', '\xa0\xa0针对此事，北京邦道律师事务所主任、高级律师武绍智提醍广大市民，只有提高警惕，才能降低中招风险，切莫有贪便宜或沾光的心态。此外，如果发现手机无法正常接听电话或接收短信，要拨打相关客服电话咨询。一旦发现银行卡发生异常交易，应及时联系相关银行，采取挂失等方法锁定，防止财产的进一步损失，并尽快拨打110报警，得到司法保护。同时还要注意及时锁定被盗骗信息，保留好相关证据。', '\xa0\xa0警方：涉及学生和家长的6种电信诈骗', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02月28日,省会警方发布警示：又是年后开学季，专门针对学生实施电信诈骗的案件时有发生，为提高学生及学生家长的防骗意识，警方将涉及学生和家长的电信诈骗分为6种类型，以提醒家长或学生不要轻信陌生人。', '\xa0\xa0任何来路不明的网络链接都不要点击。骗子利用家长或学生的信息，发布各种带有病毒的链接，帮助其窃取银行卡信息骗钱。民警提醒，看到任何来路不明的带链接的短信，切记不要点击，应该立即将该条短信删除。', '\xa0\xa0警惕过分热情的陌生人。新学期新生或家长遇热心人会放松警惕。新生或家长应选择由学校安排的高年级学生或义工老师帮忙，不可轻信他人。', '\xa0\xa0天上不会掉馅饼，莫贪小便宜。家长应注意各种打着入学就退费或是发放生活补贴等幌子的行为，正规学校和机构不会出现类似的优惠方式，更不会让家长先垫钱后再领取优惠。', '\xa0\xa0购置开学物品去正规超市。新生应警惕主动到寝室内推销货物的陌生人，这类货物多数质量没保证，而陌生人进寝室，室内物品还有被偷盗的风险。', '\xa0\xa0别急着参加各种社团、兴趣班。新学期开学后，各种培训班、兴趣班和社团等蜂拥而至，部分兴趣班就是开学初期的骗子机构，当学生或家长报名缴费后就会逃之夭夭，杳无音信。', '\xa0\xa0更不要相信陌生人能帮你托关系“运作入学”。若自己的孩子在新学期没能继续上学，家长必是心急如焚，如此给骗子留下可乘之机。他们会谎称可以利用熟人托关系“运作入学”，当家长汇钱后，骗子就消失了。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 不要“千村一树” 要万紫千红  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0夜话头条', '\xa0\xa0□耿学彬', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春天到了，我想在门前种几棵树，就到附近集市上去买树苗。我正在低头挑选一株西府海棠树苗时，忽听有人唤我，抬头一看，是附近几个村的村干部带着村民也在挑选树苗。我问村干部，是集体种树吧，怎么来这么多人？来两个人买些树苗不就行了？几个村干部对我说，你说的这一套现在行不通了，现在房前屋后种什么树，群众说了算。', '\xa0\xa0在种树美化乡村街道上，我们乡镇不少村子已经折腾过好几回了。原来有的乡镇和村干部一味地强调整齐划一，植树品种上也是“崇洋媚外”，把土生土长、适应性强的国槐、杨柳、榆树统统刨掉，栽上从外地高价买来的一些树苗，这些树苗一来由于群众不喜欢，疏于管理，二来因为“水土不服”，不久就都干枯了。', '\xa0\xa0后来一些乡镇或村干部也得了些经验，买些容易活的树种，但还是强调统一树种，我们这里的各个村庄街道上都种上了柿子树、核桃树。这些树本来适宜贫瘠山区种植，在我们肥沃的平原上生长得倒是迅猛，没几年便到盛果期，但柿子、核桃成熟采摘后没人收购，自己又吃不了，也是发愁。这还不算，村里原来有许多大树，各种鸟、鸟巢很多，自从改变了树种，且品种单一，许多鸟不见了。村民们对统一树种很有意见，说这和村容村貌改造提升中的“千村一面”是一样的，同样使村子失去了特色。这一共识得到了乡、村干部的认可，所以才有了开头集市上众人挑选树苗的一幕。', '\xa0\xa0还回到开头，我看到有的挑选了国槐、洋槐，有的挑选了白杨、垂柳，有的挑选了榆树、枣树、香椿树，有的挑选了杏树、桃树，还有的挑选了绒花树和观赏海棠、石榴树苗等等。我想这些树苗长大后，整个街道就是一个植物园，一座大花园，杂树生花，百鸟齐鸣，浓荫匝地，硕果累累，村在树中，人在画中。“千村一树”实可哀，万紫千红才是春。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 跳蚤市场“古装”叫卖 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■2月27日，省会西雅小学第一届“大雅园 小集市”跳蚤市场开市。目的是让学生们手中的书籍、玩具等物品，实现循环利用，倡导低碳环保。小学生们在各班的摊位前或吆喝叫卖，或挑选心仪的物品，用低廉的价格，共享彼此的闲置物品，实现了勤俭节约。图为有的小学生穿古装招揽顾客。', '\xa0\xa0本报记者 郄磊 摄']}
{'title': ['城事・财经线', ' 石家庄首届旅发大会将在正定举办  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）在昨天举行的全市A级景区整改提升培训工作会上，石家庄市旅发委首次正式公布，2017年石家庄将在正定古城举办首届全市旅游发展大会，打造石家庄・正定文化旅游新样板。', '\xa0\xa0正定打造全国文化旅游新样板', '\xa0\xa0据了解，石家庄首届旅发大会将按照“整合资源、区域联动、政府引导、市场运作、新业态引领、产业化发展”的要求，借鉴首届省旅发大会的模式，以“打造石家庄・正定文化旅游新样板”为主题，高起点规划、片区化统筹、高标准建设、高水平展现。', '\xa0\xa0正定县将实施基础设施建设、容貌环境整治、智慧城市创建、正定新区设施提升、美丽乡村精品线路建设、重点景区打造、服务接待提升、旅游产品开发等九大工程，举办好石家庄首届旅发大会开幕式、第四届石家庄旅游交易会、亚太城市旅游品牌峰会、“临济寻宗”国际佛学研讨会、“重温经典 走进荣国府”－87版《红楼梦》首播30周年纪念活动、正定大型实景演出等系列活动，将首届旅发大会办成一届主题鲜明、特色独具、精彩纷呈、富有震撼力的盛会，把正定打造成全省乃至全国的文化旅游新样板，全域旅游的新标杆。', '\xa0\xa0培育打造环省会休闲旅游带', '\xa0\xa0办好首届旅游大会的同时，今年石家庄还将重点培育打造环省会休闲旅游带。以正定县、栾城区、鹿泉区、藁城区、平山县、井陉县生态旅游休闲带为依托，旅游、农业部门合作，坚持农游有机结合，积极推动现代农业园区景区化，重点完善各类旅游接待服务设施，指导支持重点农业园区创建3A级以上景区和星级农家乐。', '\xa0\xa0同时与美丽乡村建设相结合，一村一风景，一乡一幅画，精心培育打造一批特色小镇和乡村旅游示范村，把乡村田园变成休闲度假乐园。加强环省会休闲旅游资源整合，将旅游景区、工业旅游示范点、现代农业庄园、康养基地、城市综合体、特色小镇、美丽乡村等通过风景道串点成线，推出一批环省会休闲旅游线路，拉开都市旅游发展骨架，进一步强化都市游的辐射带动作用。', '\xa0\xa0从严管理A级景区，建退出机制', '\xa0\xa02017年，石家庄市旅发委还将按照国家旅游局和省旅游委的相关要求，继续对A级景区从严管理，建立退出机制，把景区动态管理引入常态化、制度化轨道，督促指导各旅游景区不断提升管理和服务水平，促进全市景区服务质量不断跃上新台阶，让游客游得放心、游得舒心、游得开心。', '\xa0\xa0此外，今年石家庄还将强化旅游市场秩序综合整治。建立健全旅游综合协调、旅游案件联合查办、旅游投诉统一受理等综合监管机制。组织开展打击“不合理低价游”和强迫购物消费行为专项行动、打击出境游“零负团费”专项行动、打击虚假广告、不签订合同、未经游客同意转团或拼团、擅自变更行程、强制购物等行为，依法整治旅游市场秩序。', '\xa0\xa0在旅游惠民活动方面，2017年石家庄旅游部门将结合旅游黄金季、黄金周、小长假以及5・19中国旅游日等，策划推出“春赏花、夏避暑、秋采摘、冬养生”四季系列旅游惠民活动，推出丰富多彩的精品旅游线路，大力推行“冀晋鲁旅游惠民卡”、景区联票、年卡等旅游惠民便民措施，让市民出游更优惠、更便利。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 燕赵新闻报料台  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0邯郸磁县肿瘤医院 友情支持', '\xa0\xa0全国肿瘤登记中心示范基地', '\xa0\xa0邯郸 13180506603 15531089666', '\xa0\xa0邢台 13831979911 18631903816', '\xa0\xa0保定（廊坊） 13630853382', '\xa0\xa0保定（定州 张家口） 13731676162', '\xa0\xa0衡水(辛集) 15503184000 沧州 0317-2180128\xa0', '\xa0\xa0唐山（秦皇岛、承德）13931500906', '\xa0\xa0燕赵新闻报料台']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 微博控  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0微博控', '\xa0\xa0自造“装甲车”上路隐患大', '\xa0\xa0@老百姓', '\xa0\xa0昨天下午路过中华北大街，见一个大铁皮车在路上跑得正欢，像辆“装甲车”一样。此车前面两个大轮子，后面中间一个大轮子，两侧有两个辅助平衡轮，骑车人躺在舱内，上面是自己造的塑料盖，可以遮风挡雨。车身都是用铁皮打造的，行驶在机动车道上，速度很快。这样自造车安全性能有保障吗？', '\xa0\xa0大学校园里也有“小黄车”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0@文大侠', '\xa0\xa0地处二环外的新师大，校园里也遍布“小黄车”。以前，这些都是往届学生留下的车子，扔在角落成了僵尸车。学校找专人修理喷漆，让旧车焕然一新。车子整齐摆放在一处，有学生外出，就随便骑，但用后一定要归还至原处。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0头回享受免费体检，好贴心', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0@石家庄老钱', '\xa0\xa0今年我刚刚跨进65岁门槛，就享受到国家对65岁以上退休人员每年一次的免费体检。在西焦花园社区卫生服务站体检时，医务人员热情服务细致周到，B超检查更是认真，让我心里暖暖的。为这项惠民举措点个赞。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0为三个热心助人的孩子点赞', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0@雾里看画', '\xa0\xa0上周末去公园游玩，当时三个小孩在岸边玩耍。他们忽然发现两位女士划的船不慎抵到大石头上，由于船搁浅，划不走了。三个孩子赶紧来帮忙，他们一起用力，用木棍一点点把船推离石头。为这些热心助人的孩子点赞！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0花盆里怎么能扔烟头呢', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0@劲草天地', '\xa0\xa0到市三院看病，角落里的绿色植物让患者眼前一亮。然而走近一看，一些烟民将烟头扔在了花盆里，看后让人心里很不舒服。奉劝个别烟民，医院内不让抽烟，还是到室外抽吧。再者，烟头还是扔垃圾桶里吧！']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 两岁儿童掉进土洞 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜）昨日10时59分，承德消防滦平中队接到报警称：位于滦平县红旗小营乡马门村，一小孩掉进土洞里。接到报警后，滦平中队迅速出动1部抢险救援车8名官兵赶赴现场。', '\xa0\xa0到场后经侦察并询问知情人得知，掉入土坑下的为一名两岁半的儿童，该儿童在玩耍时，脚下泥土塌陷，儿童掉进塌陷的土洞里，土洞两米多深，洞口狭小，周围泥土松软，随时都有二次塌陷的危险。', '\xa0\xa0消防指挥员命令一组官兵在周围做好警戒，防止人员进入踩踏泥土，导致塌方，并利用气瓶对洞下输送氧气。随后指挥员带着一名消防战士趴在地上拿着铁锹，利用双手扒开洞口周边的泥土扩大洞口，以便能顺利作业。最后，由一名体型较瘦的消防战士扎好安全带并系上安全绳，进入洞里进行施救。经过全体官兵20余分钟的共同努力成功将被困儿童救出，所幸儿童身体并无大碍。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 欢迎订阅《燕赵老年报》  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0订报电话：0311-88629275', '\xa0\xa0全年定价84元', '\xa0\xa0本期看点', '\xa0\xa0《燕赵老年报》是河北省唯一一份专为老年朋友量身打造的报纸，由石家庄日报社主办。一周三期，内容好看实用。', '\xa0\xa0扫描二维码关注微信公众号，看精彩内容！', '\xa0\xa0投稿咨询：0311-88629393', '\xa0\xa03月1日', '\xa0\xa0《1974年海军首穿台湾海峡始末》―― 3版', '\xa0\xa01974年1月，西沙自卫反击战打响后，海军护卫舰第18大队首次通过台湾海峡南下调往南海，军事敏感性相当高，保密工作十分严格。', '\xa0\xa0《冠心病人旅游前先评估》―― 6版', '\xa0\xa0心脏有问题的人在身体状况许可的情况下可以出门旅行，但之前要做个心功能状况评估。', '\xa0\xa0《春季也可以补》―― 7版', '\xa0\xa0春季也可以补，但和冬季温补、峻补不同，应以清补、甘补、平补为主。']}
{'title': ['城事・目击', ' 交警查“三车” “剧情”挺好看  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0时间：2月28日', '\xa0\xa0地点：省会街头', '\xa0\xa0事件：为净化省会道路环境，保障市民出行安全，2月28日，长安交警大队再次开展全面清理“三车”专项执法行动。', '\xa0\xa0□文/本报记者 南开宇 图/本报首席记者 李青', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02月28日12时，记者跟随长安交警大队机动中队执法民警来到运河桥客运站西门，发现一名中年女子驾驶着一辆无牌四轮电动车在揽客，交警将车拦下，但该女子坐在车内迟迟不肯下车。据了解，女子是四川人，此前曾因在运河桥客运站开着无牌电动车揽客被交警查过，驾照也被扣留，这已是她第二次被查了。在交警严正警告其违法后果后，女子才不情愿地下车。交警扣留了这辆无牌四轮电动车，并要求女子到长安交警大队接受处理。', '\xa0\xa012时30分，在运河桥客运站以西的义堂路上，一名智慧泊车的收费员骑着一辆无牌电动三轮车被交警查扣。该车外观破旧，行驶在路上吱吱作响，车身贴满各类小广告。这名收费员表示自己骑这车是图上下班方便，虽然也知道市区不让“三车”通行，但还是存有侥幸心理。当交警表示要扣车时，这名收费员开始不情愿，但最后还是将车锁交了出来。', '\xa0\xa0在胜利北大街，一辆严重超限超载的机动三轮车驶入民警眼帘。该车装满纸箱，摞起来有3米多高，2米多长，走在路上摇摇晃晃，严重影响了其他车辆的视线。三轮车车主表示，知道不让机动三轮车走，所以才想趁着中午拉一趟货挣点钱，没想到还是被交警查了。', '\xa0\xa0在行动中，一辆电动三轮车的车主不愿配合执法，为避免车辆被扣，他下车后用改锥将三个车胎全部扎破，又用剪子将车辆电瓶线剪断。“车胎都没气了就没法挪动，看你还怎么把车开走。”该男子认为，这样耗下去事情只能不了了之。但交警随即呼叫拖车赶到现场，直接将电动三轮车拖离，让车主有些傻眼。', '\xa0\xa0在昨天的专项执法行动中，长安交警大队共查获8辆营运“三车”，在近3天的执法中共查获“三车”20辆。长安交警大队机动中队指导员韩晓鹏表示，“三车”是指营运人力三轮车，电动、燃油三轮车，电动、燃油四轮车（不含国家公告目录内车型），其中非法改拼装三、四轮车也包括在内。在市区二环路（含）以内道路及主街主路二环至三环之间延伸线禁行“三车”。下一步，交警还将持续对“三车”违规入市现象进行打击。此外，民警提醒广大市民：“三车”质量不一，上路存在危险，希望“三车”驾驶者摒弃侥幸心理，也请市民不要乘坐营运“三车”，以防发生危险。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' “蜂鸟鹰蛾”', '出没邯郸市区 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0王彬 通讯员\xa0赵晨光）昨日上午，邯郸市龙湖公园惊现3只不知名的罕见昆虫，时而在花丛中翩翩起舞，时而相互追逐，其体形如蜜蜂，模样既像蝴蝶，又似飞蛾。当地动物专家刘付明经过仔细辨认，认为这种昆虫系国内非常罕见的“蜂鸟鹰蛾”。', '\xa0\xa0记者看到，出没于邯郸市区的几只昆虫拥有长长的喙管和膨大的触角，前方翅膀分布着黑色纵纹，后翅则为橙黄色，身体长约3厘米，腹部比较粗壮，飞行速度比普通昆虫快，并发出“嗡嗡”的声响。', '\xa0\xa0据刘付明介绍，“蜂鸟鹰蛾”长相奇特，远看似蜂，近观如蝶，被称为昆虫世界里的“四不像”，喜欢夜伏昼出，很少在北方地区出现。2014年，馆陶县曾发现过一次，随后便销声匿迹，邯郸市内还是首次看到。']}
{'title': ['巷报・民生', ' 有奖举报继续征集线索 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 杜慧）凡市民在裕华区辖区内发现大气环境违法行为，既可以“微”晚报，也可以在工作日时间拨打举报电话88629260，举报线索一经查证属实，即给予举报人50元现金奖励。“有奖举报 我为省会天空加点蓝”活动由裕华区联合《燕赵晚报》共同发起，自去年5月启动至今，受到了社会各界的广泛关注，也进一步推动裕华区大气治理工作的开展，现继续征集线索，欢迎广大市民按要求踊跃参与。', '\xa0\xa0有奖举报范围仅限裕华区辖区，举报内容：在建工地扬尘污染；渣土运输车辆未封闭运输、道路遗撒；餐饮油烟污染；道路扬尘，垃圾山扬尘；锅炉冒黑烟；“十五小新六小”企业偷排偷放；露天烧烤、室内烧烤未按标准安装空气净化设备的；以及其他污染大气行为。', '\xa0\xa0活动期间，参与者既可以“具体地点+时间+图片+姓名+联系方式”的格式发送至燕赵晚报官方微信（yzwb_365，加关注，在首页左下角点开键盘式的对话框，留下举报信息并发送图片即可）或者以私信方式直接@燕赵晚报官方微博，还可以在工作日时间拨打本报开设的举报电话88629260。举报信息经查证属实的，即给予举报人每人每条50元现金奖励，未按要求反馈的信息，均视为无效信息。', '\xa0\xa0该活动还特设举报保密制度，对举报人信息严格保密。举报奖励对象限于实名举报，若同一线索被两个以上举报人分别举报的，奖励第一举报人。主办方将每月固定一次在《燕赵晚报》上公布获奖者（网络昵称）名单。活动为期一年，截止到2017年5月。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 为让孩子就近读书', '一村人捐款建学校 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0王彬）连日来，邯郸市曲周县李口村300多户居民为让孩子们在家门口上学，自发捐款筹建小学，20多天募集爱心款40余万元。其中96岁的老奶奶刘冬梅亲自来到村委会，将省吃俭用积攒下来的200元钱捐了出来，这感人一幕不仅温暖了整个村庄，还蹿红当地微信朋友圈。', '\xa0\xa0据了解，曲周县李口村原本有一所小学，于2002年并入其他学校，孩子们上学只能去往周边的骆庄、朱口村，每逢恶劣天气，不仅孩子受苦受罪，家长一天四趟接送也很辛苦。', '\xa0\xa02015年12月，村干部经过积极争取，县教育局同意李口村新建一所小学，由村里负责提供土地和校园围墙建设。为了尽快建好学校，村支书李希朝等人四处借钱，仅占地一项就垫付了大量资金。', '\xa0\xa0今年1月24日，村民李增志、李永军等人自发成立了募捐小组，通过手机微信倡议众乡亲为孩子们奉献一片爱心，不少人随即发来红包。', '\xa0\xa0“一张百元钞票，一张50元的，还有4张10元的，2张5元的，刘冬梅老奶奶捐款时的情形，我永远忘不了……”李增志激动地说，刘冬梅老人今年已是96岁高龄，儿子几年前因车祸离开人世，平时主要是孙子给些零用钱，所以200元对老人来说，就是一两个月的生活费。', '\xa0\xa0“96岁老人为孩子们上学捐款”感动了全村人，众乡亲踊跃献爱心，积极参与学校筹建。截至目前，全村366户居民已有340多户慷慨解囊，捐款总额达40余万元。根据设计规划，新建小学有望于今年9月份开始招生。']}
{'title': ['巷报・民生', ' 一个燃气不通 一个水费涨价', '这两个小区的居民都挺郁闷 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0五里庄园东区 时光园', '\xa0\xa0□社区记者 杜慧 卞静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0我这两天，本报陆续接到桥西区五里庄园东区和时光园小区居民反映的基础设施问题，一个与天然气有关，一个与水费有关，昨日，记者就此展开调查。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0五里庄园东区：燃气接口费哪儿去了？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我们买房时就缴纳了燃气接口费，可入住至今，小区除了有两三栋楼通气外，多数楼咋都没通天然气？”这两天，桥西区五里庄园东区郭先生再次来电反映小区天然气的问题并质疑：“我们缴纳的燃气接口费哪儿去了？”', '\xa0\xa0五里庄园东区位于友谊南大街与南二环交口附近，有高层住宅楼十余栋。', '\xa0\xa0据悉，该小区于2014年交房时，家家户户就安装着燃气管道和燃气表，可截至目前，小区仅有两三栋楼接通了天然气，“有人说是这两三栋楼业主自发找的，接的是大众燃气。”可令业主们想不明白的是，当初他们购房时，就已经向开发商缴纳了2000多元的燃气接口费，“钱都交了，燃气设施也都安装了，咋就没气呢？”由于家里没有天然气，给小区不少业主的生活带来诸多不便，“我家只好使用液化气，用完了还要驮着罐去换气，实在不如用天然气方便。”', '\xa0\xa0有业主就此事询问物业和燃气公司，被告知“燃气设施是安好了，就差通气了，可开发商还没给燃气公司交接口费。”', '\xa0\xa0得知这一消息，郭先生心生疑虑：“那我们缴纳的燃气接口费哪儿去了？”他不知小区是否还能顺利用上天然气。', '\xa0\xa0昨日下午，记者就此事联系到了小区华宝物业，一位工作人员解释说，该小区不通天然气与开发商有关，“设施都安好了，就差通气了”。', '\xa0\xa0记者从大众燃气公司获悉，小区不通气主要与开发商未向燃气公司递交申请手续，未缴纳相关费用有关，建议小区业主尽早找开发商协商解决此事。随后，记者联系了小区开发商中基地产，一位工作人员表示不清楚此事，建议咨询售楼部，售楼部的电话显示暂时无法接通。本报会继续关注此事。 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0时光园：水费每吨涨了0.15元？', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我是时光园小区的居民，物业说从今年初开始小区水费涨到每吨3.78元，比之前每吨涨了0.15元，这到底合理吗？”昨日，该小区居民张兵（化名）给本报热线打来电话反映。', '\xa0\xa0时光园小区位于时光街附近，张兵是这个高层小区的常住户，小区属于市政用水。前不久，物业通知他家中的水快欠费了，当他像往常一样去物业交水费时，却被告知从今年年初起，小区水费从原来的3.63元/吨上涨到3.78元/吨，每吨上涨了0.15元。工作人员还告诉他说，此前已经在小区里贴出水费上涨的通知单。', '\xa0\xa0张兵说：“据我了解，的确有一些小区水价发生了变动，但人家都是价格下调，怎么我们小区不降反涨了呢？”他希望弄清楚自家小区水价上涨是否合理。', '\xa0\xa0昨日下午，记者就该问题咨询了市供水集团，一位工作人员告知，集团于2016年12月29日给各小区物业以及广大市民下发了一个《关于近期水价调整情况的告知函》，其中显示，“我市从2016年9月1日起，暂停收取0.33元/立方米的水资源费，改为水资源税，但暂未征收……因此自2016年12月1日起我公司执行的居民用水终端到户价格为3.45元/立方米，望遵照执行。”他表示，公司已经将《告知函》发放到各小区物业，要求按照新水价代收代缴。至于该小区物业为何上涨水价，需要向物业了解情况。', '\xa0\xa0随后，记者联系上该小区物业，一位工作人员承认小区水费上涨一事。她说，小区水价此前一直为3.63元/吨，现在调至3.78元/吨，其中有0.33元的水资源费。“我们接到的通知上说水价是每吨3.45元，但实际还是按照包含着水资源费的价格收取，如果未来确定不收这笔水资源费了，我们会将多收的费用折合成水费退还给居民们。”']}
{'title': ['巷报・民生', ' 信息速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★好姐金牌家政13722786026', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0新海87020085 86068481', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0保姆月嫂86113014', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0移修格力空调15028143000', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙华保洁87722228', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0辉煌搬家长途 货运移机85058555', '\xa0\xa0平安搬家80803090', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0老黄牛搬家移机87760500', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0吉日搬家68123333', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0胜利大件起重运输13833102769', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙城专业疏通，水电暖83856182', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0红马甲疏通专业水电暖66040709', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0粉刷维修护墙板15033111999', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0英语差生变优秀13930117586', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0两天英语大变样68000777', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大英语家教89259079张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高考英语模板87541524', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高中英语140分13673118446', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学数学辅导方老师15350568862', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学物理辅导李老师13315145625', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大数学家教80816708张', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0张玉环丢失助理医师执业证书，编码：210130102000157，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0河北科技大学杨晨遗失学生证，证号：160402323，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A79Q3挂营运证丢失，证号130182023000，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀ARA49营运证丢失，证号130182013725，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀ABH56挂营运证丢失，证号130182020972，特此声明。', '\xa0\xa0冀A6V50营运证丢失，证号130182018284，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AEY367营运证丢失，证号130182003506，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0柳博瀚出生医学证明丢失，出生证编号L131213822，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0灵寿县姚双平残疾证丢失，残疾人证号为13233619650501031041，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0谢哲遗失河北政法职业学院学生证，学号15081101054，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AVZ00挂营运证丢失，证号130127004338，特此声明。', '\xa0\xa0冀A39C3挂，营运证丢失，证号130184011492，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0田少玲就业创业证丢失，证号1301330016002895，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AG8T29营运证丢失，证号130182018738，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AE16S8营运证丢失，证号130182032211，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0田延焕遗失就业失业登记证，证号130182001200482，特此声明。', '\xa0\xa0粉刷装修', '\xa0\xa0家政保洁', '\xa0\xa0起重搬倒', '\xa0\xa0搬家服务', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0敬告', '\xa0\xa0本版分类信息仅供参考，请交易双方严格查验对方手续和证件，如发生纠纷，本刊不承担法律责任。', '\xa0\xa0温馨提示：劳动法规定，用人单位禁止向劳动者收取押金。', '\xa0\xa0----------------------------', '\xa0\xa0家教', '\xa0\xa0空调移机', '\xa0\xa0保姆病护', '\xa0\xa0疏通服务', '\xa0\xa0信息速递', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿 超值资讯 即点即通', '\xa0\xa0广告咨询电话：80771889', '\xa0\xa0上门服务热线：67663161']}
{'title': ['巷报・民生', ' 小区墙外垃圾', '已清理干净  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《墙外垃圾点着了一个星期》追踪 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0□社区记者 杜慧', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报2月16日A13版以《墙外垃圾点着了一个星期》为题，关注了正定县幸福小郡西墙外垃圾焚烧问题。此事见报后，引起了相关部门的重视。昨日，小区业主张伟再次来电称，事发当晚，北贾村村委会就组织人员将小区西墙外的垃圾全部清理干净。', '\xa0\xa0“感谢晚报关注，垃圾很快就清理了。”昨日，张伟说，由于幸福小郡西墙外形成了一个固定的垃圾倾倒点，他希望相关部门能及时清理垃圾，减少垃圾焚烧现象的再次发生。']}
{'title': ['天天・警示', ' 声明公告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 131 1155 8393', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天・警示', ' 海南品质现房 团购从优 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0多彩多福，万福万宁！海南精品看房团，万宁兴隆长寿之旅，五证齐全现房楼盘，2000元双飞，四天三晚，每团前十名的客户有精美礼品赠送，团购从优火速报名！', '\xa0\xa0看房热线：0311-88860058 88860068']}
{'title': ['天天・警示', ' 库房出租 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0现有库房四间，共计2万平方米，有独立办公室，交通便利、水电齐全，适做仓储、物流库房；另有空院2处，共计45亩。', '\xa0\xa0地点：友谊大街学府路附近', '\xa0\xa0电话：13932186686 15831158581']}
{'title': ['天天・警示', ' 出租转让 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ']}
{'title': ['天天・警示', ' 金融资讯 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 139 3319 9800', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天・警示', ' 房产快讯 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 135 8200 6851', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天・警示', ' 综合服务 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 8862 9217', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天・警示', ' 回收广告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 138 3218 9981', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['天天帮办', ' 寻物启事 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0寻物启事', '\xa0\xa0谁在148路公交车上捡到书包了', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“我家孩子书包丢了，里面都是正在上学需要用的书。”昨日，刘女士焦急地求助本报热线。刘女士说，27日下午6时，刘劲松乘坐148路公交车自西古城站上车至260医院下车，不慎将书包落在公交车上了，刘女士得知后与公交公司联系寻找无果。“估计是有人拿走了书包，目前也正在寻找失主呢。”刘女士说，书包是深蓝色的，里面书本上都写着刘劲松的名字，希望捡到者速与刘女士联系。联系电话：15383896731。', '\xa0\xa0帮办记者 张宁宁', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0吴树桥 穆书兵 请到桥西环卫认领钱包 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0日前，桥西区环境卫生监察大队办公室工作人员齐晓明致电“天天帮办”，称该队清扫工人在执勤时，捡到两位市民的钱包和证件，希望通过帮办平台刊登信息，尽快将失物物归原主。分别是：清扫二科工人祁业军在三简路真象寺公交站台，捡到沧州市肃宁县吴树桥的钱包，内有本人身份证及多张银行卡；清扫一科工人张四元在中山路维明街东行20米兴业银行门口，捡到裕华区穆书兵的钱包，内有本人身份证及多张银行卡。望看到此消息的失主或亲友，相互转告，若有知情者，请联系桥西区环境卫生监察大队办公室：83814573。  帮办记者 张宁宁']}
{'title': ['天天帮办', ' 石家庄35中：“规范汉字书写比赛”获奖 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0近日，石家庄35中的师生在多项规范汉字书写比赛中获奖，彰显了美术学校师生的书法素养和对中华民族优秀文化传统的热爱。', '\xa0\xa0此次参赛的师生中，石承玉的毛笔作品在中国语文报刊协会、中国书法家协会、中国语文报刊协会举办的“第八届全国规范汉字书写大赛”中荣获优秀奖；吴昊天、张雅赛在石家庄市教育局、石家庄市语言文字工作委员会、石家庄广播电视台、中国书协河北省书法考级中心举办的“石家庄市第二届师生规范汉字（毛笔）书法比赛”中荣获一等奖，宋佶星荣获二等奖，学校荣获优秀组织奖；张钰涵等在“石家庄市规范汉字书写百千万工程・大桥教育杯第七届规范汉字书写艺术节”中获奖，同时荣获2016年度“小小书法家”称号。']}
{'title': ['天天帮办', ' 近百人求修洗衣机 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0洗衣机维修互助平台', '\xa0\xa0□帮办记者 张宁宁', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨日，记者跟随洗衣机维修师傅王立新入户上门，给王女士家修洗衣机。据王师傅介绍，目前他与报纸上刊登的求助者都取得了联系，正在按照预约时间陆续上门维修。2月22日，本报“洗衣机维修互助平台”一经启动，立刻引起广大市民的共鸣，连日来，该平台接到近百个求修洗衣机的电话。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0售后收费高 外面找师傅不放心', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“先洗两件衣服吧，我需要看看程序是走到哪儿就不走了……”王师傅看着王女士家全自动洗衣机说，全自动洗衣机全靠电脑板控制程序工作，有时可能会出现程序错乱的现象，比如当“快洗”模式出现问题，把它调到“标准”模式，洗衣机可能就自动恢复了。王师傅说，单听顾客描述洗衣机问题可能会影响判断，最好让洗衣机从头到尾工作一遍，由维修师傅亲自检测，虽然时间长些，但是能够“对症下药”。', '\xa0\xa0记者看到，王女士洗衣选择的是“快洗”模式，需要用时1小时7分钟。王女士说，她家这台洗衣机近10年了，前年因为洗衣机程序走到“漂洗”时突然停止，曾找售后维修过，但没用到半年洗衣机又坏了，并且还是老毛病。“洗衣机毛病不大，也出了保修期，找售后维修除了正常的维修费、换件费，还要收取上门费，从外面找师傅又不太放心。”王女士说，这台洗衣机不算旧，在家这么搁置着，她觉得挺惋惜，看到帮办搭建洗衣机维修平台，就想找师傅给看看。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0三方面造成洗衣机维修难', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0王女士道出了众多求助者的心声，连日来，通过帮办热线、宁宁解忧、石家庄生活全服务微信公众号求助维修洗衣机的读者，诉说自己的难处。洗衣机属于必备家用电器，基本都是正规品牌，且有完整的售后体系，但为什么还会有这么多读者面临维修难呢？', '\xa0\xa0据王师傅透露，洗衣机维修难，主要有三个原因：1.洗衣机的型号过于老旧，有些厂家已经关停，有些型号的洗衣机和配件停产；2.需要维修的洗衣机通常都已过了保修期，但一些维修人员上门维修时，上门费、拆机费等各种规定的费用都要收取，有些居民感觉费用太高不划算，干脆不修了；3.旺季时，维修人员忙不过来，用户报修后得不到及时的维修。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0教你辨别是否需要报修', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在记者和王师傅说话期间，王女士的洗衣机工作顺利，没有出现报修的问题，正如王师傅所说，全自动洗衣机程序自动恢复了，王师傅也没收取任何费用，王女士直说谢谢。', '\xa0\xa0据王师傅介绍，王女士遇到的这种情况是一个普遍现象，所以，王师傅借本报给大家支两招，洗衣过程遇到问题时不用急于找维修师傅。1.使用全自动（滚筒、波轮）洗衣机时，如遇到正常洗衣时洗衣机突然停止、无法甩干现象的，可以自行调换洗衣模式或关闭洗衣机，稍后重新启动再试，观察是否能自动恢复，不用急于报修；2.使用老型号洗衣机的读者，如果遇到洗衣机需要更换配件，而厂家消失或配件停产的现象，可以请上门维修的专业师傅从网上购买该型号配件，收到配件后由维修师傅进行更换。']}
{'title': ['天天帮办', ' 晚报“快乐植树暨亲子PK赛”开始报名 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0早春三月，草长莺飞间，春风吹绿了枝头上的嫩芽，吹绿了地上的小草，也吹动了孩子们的热情。3月，燕赵晚报教育部特意为大宝小宝们打造了集亲子性、互动性、体验性于一体的大型户外活动“快乐植树暨亲子PK赛”。', '\xa0\xa0快乐植树包含“小手添新绿，陪伴树精灵”“悬挂美好寄语，与小树交友”“成长宣誓，与小树一起长大”等内容，让孩子们积极与自然“对话”、亲身体验劳动的乐趣、感受美化环境的意义。“亲子PK赛”融入了丰富多彩的亲子挑战任务，通过植树和亲子闯关PK赛活动，让平时缺少沟通的爸妈和孩子在一起活动，建立亲密的关系。', '\xa0\xa0活动时间安排在3月11、12、18、19、25、26日，共6期，费用单人70元，亲子一大一小130元，十人以上团体每人60元，含大巴车费、保险、树苗等，接受个人和团体报名。', '\xa0\xa0个人报名电话：13191887786 ；团体报名电话13931158051。']}
{'title': ['天天帮办', ' 石家庄市区天气预报  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0石家庄市区天气预报', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0今天白天：晴 西北风5―6级 最高气温：11℃', '\xa0\xa0今天夜间：晴 偏北风1―2级 最低气温：-1℃', '\xa0\xa0明天白天：晴 偏北风4―5级 最高气温：15℃', '\xa0\xa0明天夜间：晴 偏北风1―2级 最低气温：3℃', '\xa0\xa0石家庄市气象台发布']}
{'title': ['今日重点', ' 迎春花开，春天来了  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）“高楼晓见一花开，便觉春光四面来。”虽然此时的省城乍暖还寒，但在街边、公园，一丛丛、一簇簇的迎春花却悄然挂在了枝头，呼唤着春天的到来。', '\xa0\xa0昨天上午，在中山路与体育大街交叉口的东北角，明媚的阳光下，一朵朵娇黄的花朵缀满枝头，就像是哼唱着春的旋律，拨动着路人的心弦。一些骑行者禁不住停下来，认真观赏，脸上露出如花的笑容。在长安公园，东西两侧入地下车库口，伸着长长的绿色枝条，缀满黄色小花的迎春，排成整齐的队伍，如同一条黄色的花瀑，点亮了人们的眼睛，唤醒了春的记忆。此时万物还是冬天的色彩，而迎春花的这抹黄色，就像寒风中的一道风景，惊醒了整个春天。一些游客见状，脸上都写满了惊喜：“迎春花开了，春天要来了！”', '\xa0\xa0迎春花是春的使者，也叫报春花，因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名，它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”。“覆阑纤弱绿条长，带雪冲寒折嫩黄。迎得春来非自足，百花千卉共芬芳。”韩琦的《中书东厅迎春》，道出了迎春花的可爱之处，率先在严寒中绽放的第一朵花，是这世上最美的花。', '\xa0\xa0迎春花与连翘同为木犀科灌木，都在早春开花，花色都为黄色，以至于很多人都分不清。市园林局相关专家告诉记者，迎春与连翘虽有很多共同点，但还是有不同之处的，如迎春花开花较早，连翘稍迟。花瓣数目不同，迎春为6瓣，连翘为4瓣。并且迎春花具有喇叭状的花柄，花朵朝上开放；而连翘无花柄，花朵大多低垂。省会种植迎春花的地方较多，裕华路（建华大街-东二环）、体育大街（槐安路-和平路）等路段，各大公园均有种植。此时迎春花还是初绽，过几天，就会花香满枝，赢得春光遍省城。']}
{'title': ['今日重点', ' 小壁林区义务植树', '开始报名 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）昨日，记者从小壁林区管理处获悉，该林区开展的今春城区义务植树活动开始接受市民报名。广大市民可通过报名热线电话或小壁林区官方微信报名参加。', '\xa0\xa0与往年不同的是，受树木品种、种植难度和场地空间等因素限制，今年春季城区市民义务植树活动将主要安排在小壁林区进行。', '\xa0\xa0市民如想参加今春义务植树活动，可拨打小壁林区义务植树报名电话82209596，提前报名。小壁林区管理处还推出微信报名方式，通过微信报名的市民可先关注该林区官方微信，再留言报名。', '\xa0\xa0目前，小壁林区义务植树活动的准备工作正在紧张进行，现已准备道路指示牌70余块，大、小停车场各一个，应急道路一条；完成124条植树挑沟工作；新增设两台泵接管网；义务植树物品、便民服务站等均已准备齐全。', '\xa0\xa0今春小壁林区义务植树活动时间为3月10日至4月10日，植树活动一律免费，目前林区已备好树苗，但市民需自备工具。', '\xa0\xa0小壁林区最初为上世纪六十年代初人工造林，1998年被确定为省会市民义务植树基地后，至今已有90余万人次在这里栽植乔灌木500多万株，林区总面积已达1万多亩。林区内各类鸟禽115种，野生草植被320多个品种。', '\xa0\xa0依据林区自然条件，今年林区内规划栽植榆树、油松和紫穗槐等14种乔灌木32.2余万株，努力打造占地400亩的精品生态恢复示范区一处，并建成植物生态围墙4000米，进一步完善和提高林区的生态效益和景观效果。']}
{'title': ['今日重点', ' 公告 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0接省大气办通知，省大气办自2月25日起在石家庄、保定、廊坊、邢台、衡水、邯郸、定州、辛集市等8市区域启动Ⅱ级应急响应，于2月28日18时解除。石家庄市政府遵照省要求，解除重污染天气Ⅱ级应急响应。']}
{'title': ['艺藏・书画社', ' 本版邮箱：S20060214@126.com '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ']}
{'title': ['今日重点', ' 今天风比较大', '温度比较低  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 郭迎春）河北省气象台昨日11时、17时两次发布大风蓝色预警信号，受冷空气影响，从今天凌晨开始，河北自西北向东南先后有偏北风4-6级，沿岸海域及沿海地区有东北风7-8级，阵风9级，今天早晨到2日早晨，各地最低气温将普遍下降，北部地区下降4℃-6℃，其他地区下降5℃-7℃。 ', '\xa0\xa0昨天白天，河北大部分地区晴间多云，天空状况一般；与前一天相比大部分地区最高气温略有下降；最高气温出现在元氏为19.0℃，石家庄市主城区为18.3℃。', '\xa0\xa0预计今天白天，唐山南部、沧州东部阴转晴，其他地区多云转晴，河北大部分地区最高气温继续有所下降，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为3℃至7℃，中南部地区各设区市为8℃至11℃。今天夜间到2日白天，全省晴间多云。2日夜间到3日白天，南部地区晴转多云，其他地区晴间多云。明后天，最高气温将有所升高，南部地区将在15℃左右。虽然近期天气晴朗，白天温度较高，但是每年这个时节气温起伏不定，天气乍暖还寒，提醒公众还是要适当春捂，先不要急于脱掉冬装。']}
{'title': [' 晚报鉴宝', '活动安排 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0主办单位', '\xa0\xa0燕赵晚报', '\xa0\xa0协办单位', '\xa0\xa0河北古玩城', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0鉴宝时间：', '\xa0\xa0每周日', '\xa0\xa0上午9点至12点', '\xa0\xa0鉴宝地点：', '\xa0\xa0河北古玩城（石家庄市中华北大街211号柏林南路西口南行即到）', '\xa0\xa0电子邮箱：', '\xa0\xa0S20060214@126.com', '\xa0\xa0艺藏周刊QQ群号：', '\xa0\xa089611321']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 笑话串烧 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0●第一次去女友家见家长，简单介绍后，她爸对我说：“小伙子，来和我下盘象棋吧？”我说：“好的，叔叔。”摆棋盘时，我发现找不到“车”，她爸问道：“小伙子，你的车呢？”我感觉事情没那么简单！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0●我家老妈有洁癖，爱干家务活可有腰痛的毛病；老爸心疼她却又不爱干家务，常常指使我替代老妈，气得我时常“咬牙切齿”。这不，刚吃完晚饭，老妈见客厅地面脏了，就从卫生间找来拖把准备拖地。老爸看到了，急忙上前劝阻：“你腰痛就好好歇着，怎么能干这种粗活呢？以后你就好好在客厅嗑着瓜子看电视吧，这种粗活让儿子来干好了。”说完，老爸笑呵呵地看着嗑着瓜子一脸蒙圈的我……', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0●我初中有个女同学，反应特快，所以我对她印象特别深刻。记得有一次，她替别人考试，写名字的时候下意识地写了自己的姓，然后发现错了，就把自己的姓划掉写下被替考人的名字。这一行动恰好被监考老师看到。监考老师揶揄她道：“你还能把自己的姓记错啊。”我那女同学抬头望着老师，怯生生地说：“我的父母……离婚了。”最后，监考老师无比同情地哦了一声，便再也没有过问。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0●我被领导派到外地出差，一个星期回来后，发现坐在我对面的女同事小刘辞职了。我好奇地问办公室里的张姐，小刘因何辞职。张姐说怀孕了。我说，不见小刘肚子有啥动静呀。张姐说，可不是嘛，才三个多月呢。我奇怪地问：“至于这么早辞职吗？”张姐也似乎惋惜地说：“是呀。”然而，过了一会儿，张姐坏笑地对我说：“小刘可能怕天天看着你，以后孩子出生长得丑吧。”']}
{'title': ['将爱・红线', ' Like Tolerant '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0姻缘红线，', '\xa0\xa0邀你人世共并肩。']}
{'title': ['将爱・红线', ' 找对象，最重要的是什么？ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0恋爱课堂', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0相亲难，恋爱更难，难在哪儿？生活节奏快，工作压力大，交际范围小……除了这些还有别的原因吗？', '\xa0\xa0肯定有。', '\xa0\xa0你有没有把一个光鲜靓丽的自己展示给对方？你的择偶观是否出现问题？你是否不会与异性聊天？', '\xa0\xa0这些在单身男女交往中经常出现的问题，也许正发生在你身上。那么怎么办？', '\xa0\xa0你是不是挑花眼了？', '\xa0\xa0在城市，女孩找对象越来越难已经是普遍现象，学历高、工作稳定、长相可人，这样的单身女身边比比皆是。问题究竟出在哪里了呢？', '\xa0\xa0大龄男女，剩下来的原因各不相同，但有一点，或多或少都存在――挑花眼了。', '\xa0\xa0雨霏就是这样。28岁那年，经人介绍雨霏认识了小刚，内心很阳光的男孩。雨霏有些动心，除了一点――小刚话少。雨霏是个安静女孩，两人在一起，时不时冷场。尽管小刚专注看她的眼神很温柔，雨霏也很喜欢注视那双纯净的眼睛。可她还是会觉得遗憾，她更喜欢男孩会逗她开心，给她营造惊喜和浪漫。为了追求向往中的完美爱情，雨霏提出了分手。一晃三年过去了，雨霏经历了不少。高矮胖瘦贫富丑俊，有过春光明媚，也有过惊涛骇浪。就是没找到初次相逢烟雨蒙蒙的感觉。现在，雨霏说有时她会突然怀念起小刚那双纯净如水的眼神。', '\xa0\xa0择偶的时候，需要考虑的因素，确实很多。外在的有长相、身高、学历、家庭、工作、收入等等，内在的有性格、志趣、责任感、勇气、品德等。但这些完美因素，又不可能在一个人身上集中体现。你要的太多，往往顾此失彼。', '\xa0\xa0找对象也是如此。太冲动固然不行，一味犹豫不决也不可取。什么都想要，一定会让你眼花缭乱，最终贻误时机。避免花眼，就要清楚，自己最该考虑的因素是什么。挑花眼了，最后合适的都错过了，后悔不已。', '\xa0\xa0找对象，最重要的是什么？', '\xa0\xa0很多人都带着一些固有的标准择偶，还要满足自己关于浪漫爱情的种种想象，最好年少多金、事业有成、阳光帅气，还懂浪漫会体贴能温柔。这现实吗？单身的男士女士，好好想一想，你如果是找一个人过日子，最重要的是什么？你最想要的是什么？', '\xa0\xa0女孩A，相貌端庄，家境殷实，但先后见了6位优质男会员，最长的相处一个月，提出分手。各种理由：对方家不是本市的；身高与理想高度差两厘米；对方就读学校不是211……基本条件太好，反倒成了找对象的阻碍。', '\xa0\xa0我们看过听过太多分手，是因为在过来人眼里并不关键的原因――身高不足1.78米，胖，非公务员事业编制，单亲家庭等等。有时候甚至是很莫名其妙的原因――属猪，大六岁，处女座……', '\xa0\xa0找对象，最重要的是什么？价值观相同，趣味相投，性格互补，精神相通。什么是价值观？就是你俩看待事物的原则和方向。这直接决定了一个人为人处世的思路、角度和方式。价值观相近的两个人，遇到问题去沟通，最终达成一致的可能性很大。而价值观偏差很大的两个人，越沟通分歧越大。', '\xa0\xa0很多人的婚恋观存在问题', '\xa0\xa0女孩B，客观说，外在条件不错，身材长相学历工作都拿得出手，但也就是中上之人。说其择偶标准，着实令人吓了一跳：985毕业，身高1.80米以上，必须阳光帅气，只选择公务员或者事业编制，必须实职正科以上、副高以上……这是找对象吗？500强招聘高管都不带这么苛刻的！很多人的婚恋观存在问题，如果不加以改变，即使自身条件再好，也很难找到合适的伴侣。', '\xa0\xa0身边总有这样一些女孩，一点儿不愁找对象。她寻找的对象，可能在外人眼里并不出众，或者个头可能不高，或者并非帅哥，或者经济条件一般，总之细究起来，总有一两处在旁人看来的缺憾。可这一点不影响女孩的幸福感。不追求完美，是获得幸福感的重要基础。可惜，很多人不懂。什么都想要，什么都要最好的。那么，最好的为什么偏偏就在等着你呢？', '\xa0\xa0生活，其实就是不断放弃的过程，得接受不完美，适时妥协。盲目追求高标准，追求理想化配置，择偶要求完全脱离自身实际条件，会让自己都看不清自身，浪费时间和精力。']}
{'title': ['将爱・红线', ' 分手后要复合，该给她机会吗？ '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0婚恋问诊', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0小志（化名）：我和女友恋爱半年，是朋友介绍我们认识的。在我发现她和前男友联系之前，我们相处一直挺愉快。我今年27岁，她25岁，我的计划是，如果发展顺利，明年就可以结婚了。大概在三个星期前，我无意中发现女友和前男友在联系。他似乎是失恋了，对女友说，根本放不下她，后悔当初分手。我问女友，这是什么意思？她没有隐瞒，说他们在一起谈了一年，但她的父母反对，因为他的工作和经济条件不好，她被逼无奈提了分手。他感觉自尊心受到打击，也认为女友不爱他，对她说了很多狠话，两人就没再联系了。他们分手已经半年了，女友说，她自己也很意外，没想到他又加了她的微信。', '\xa0\xa0我觉得女友完全可以不加他的微信，所以我很生气，质问她，为什么还要加微信？她说，他给她打电话发信息，她已经说了有男友，可他说不会打扰她，只是想默默关注她的生活。他还告诉女友，他失恋了，是女孩甩了他，而他把分手的理由归结为自己对她念念不忘，再也无法去爱别人。女友说，听前男友这么说她才心软加了他，毕竟相爱过，不忍心太绝情。', '\xa0\xa0女友向我保证，绝对不会和前男友有情感纠葛，请我相信他。我答应了，可她却没做到，不仅和他聊微信，还见了一面。我觉得，女友心里还有他，所以提了分手。', '\xa0\xa0我们分手已经两周了，这期间我和女友没有任何联系。本以为我们就这么结束了，没想到前几天她主动打电话给我，她说，她爱的人是我，对前男友只有同情没有爱，她这几天好好反省一下，确实是她的不对，没有顾忌我的感受。我说，都已经分手了，说这些有什么意义？她说，她不想分手，希望可以和好。我问她，和前男友还有联系吗？她说，没有了，以后无论他说什么做什么，她都不会理他了。', '\xa0\xa0其实我分手后心里也不是滋味，女友来找我，我还蛮开心的。可朋友都劝我，分了就分了，和好了也找不回之前的信任，所以我很苦恼，不知道该如何决定。', '\xa0\xa0□点评\xa0留一个解决问题的缓冲期', '\xa0\xa0婚恋调解咨询师 唐苏：情侣分手后尤其是初期，想要复合的想法是特别正常的反应。因为分手之后，许多不愉快的争吵，那种伤害的记忆往往就过滤掉了，曾经依恋的感觉就会出现。但是，分手后究竟要不要复合，这个问题还需谨慎对待。', '\xa0\xa0小志，你和女友分手已经两周，分开的时间并不算长。不知道从这段感情中，你有没有对自己有一个清晰的认知。你是怎样的爱情观？你渴望的另一半到底是什么样的？你是否具备处理感情问题的能力？只有当你对自己充分了解后 ，你才会明白到底什么样的人是适合你的。', '\xa0\xa0还有最重要的一点是，当初导致你和女友分开的矛盾从根本上解决了吗？你和女友屡屡吵架是因为她跟前男友还有纠葛，最后是你主动提出了分手，由此可以看出，你是一个对感情专一而又认真的人。那么现在女友跟前男友的关系彻底厘清了吗？你们的爱情观是否达成了一致？', '\xa0\xa0如果说，仅仅是因一时的孤单寂寞又重新在一起，那你们很可能会再次分开，往往引起再分手的原因就是根本问题没有解决，类似问题一再出现，从而陷入分手-复合-分手的死循环，对双方又是伤害。', '\xa0\xa0小志，若决定复合，建议先冷静下来，留一个缓冲期，\xa0厘清并界定问题所在，理性去思考到底要不要复合。即使你想复合，也不要让对方觉得得到你那么容易，让彼此多花些时间去沟通，去解决问题，让对方明白你在感情中的原则和底线。', '\xa0\xa0若造成你们关系破裂的原因得到了很好的解决，而你们又从这段感情中有了更深的了解，建立了良好的信任和沟通方式，并且对方在情感认知上最终和你保持了一致。那么，这时候回头也未尝不可，要知道,有时候好马也是吃回头草的。']}
{'title': ['将爱・红线', ' Like Tolerant '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0姻缘红线，', '\xa0\xa0邀你人世共并肩。']}
{'title': ['将爱・红线', ' 不求最好，合适就好  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/本报记者 红波', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春天是万物复苏的时节，春天里的约会是最美的约会。春暖花开的四月初，燕赵晚报将连续举办两场专项相亲会，晚报城市精英相亲会和大龄单身相亲会，目前咨询报名工作正在进行中。不论你是适龄单身精英，还是大龄未婚、离异的男士、女士，均可根据自己的需求选择适合的相亲会报名。', '\xa0\xa0据介绍，晚报城市精英相亲会主要面对未婚、学历在本科或以上的，年龄在23岁到35岁之间的城市单身精英；晚报大龄单身相亲会主要面对30岁到55岁之间、大龄未婚或离异、丧偶等单身朋友。所有报名的会员必须实名制，提供身份证及学历证原件，提供生活照。目前看，公务员、科研单位、事业单位、IT业、金融、通讯、教师、医生、财务、贸易、设计等从业者报名咨询较多。', '\xa0\xa0“不求最好，适合就好”，想找个合适的、足够般配的，就来晚报城市精英相亲会、晚报大龄单身相亲会，遇见对的TA！四月初，两场相亲会，为有情人牵红线、搭鹊桥！', '\xa0\xa0以下是本周我们为您精选的相亲会精英推荐，接下来的每周日将爱周刊，我们还将陆续为大家展示参加晚报城市精英相亲会、大龄单身相亲会的优秀单身人士风采，欢迎关注。想更深入了解他们的信息，欢迎来电咨询晚报红娘15032136173。', '\xa0\xa0阳光进取、热爱生活的姑娘', '\xa0\xa0期待牵手有责任感有担当的暖男 ', '\xa0\xa0阿涛是一位非常热情、开朗、阳光的女孩，1987年出生的她目前在省会一家上市公司做地产开发项目。虽然是家中独女，但阿涛非常独立、自强，从大学毕业到现在，阿涛一步一个脚印，靠自己的努力，找到适合自己的职业、岗位，并且做得非常出色。', '\xa0\xa0刚毕业的时候，阿涛觉得自己还年轻，一心只想着先做好自己的工作，等事业稳定了再谈对象。不知不觉间，几年一晃而过，阿涛有了自己喜欢的工作，有了房，有了车。她蓦然发现，自己还是需要一个温暖的家，需要一个可以交流思想、共同生活、一起面对未来的他。', '\xa0\xa0在那个“他”还没到来前，阿涛很明确只有做更好的自己，才能吸引更优秀的“他”。她选择用读书来充实自己的业余生活，“看了董卿的《朗读者》后，我更加觉得女人必须通过读书修炼自己的气质，内心。”阿涛还重新捡起了大学时就有的小梦想，学习英语，“那会学的专业是父母为我选的，其实我自己很想做个英语口语翻译。” 此外，学瑜珈，画油画，打乒乓球、羽毛球、做美食、旅游……阿涛的业余生活丰富多彩，的确是个热爱生活正能量满满的好女孩。', '\xa0\xa0对于心中的“他”，阿涛表示：“期待同样热爱生活的你，年龄相仿，庄里人，性格开朗，有共同爱好。一切随缘。”', '\xa0\xa0阿涛将参加燕赵晚报城市精英相亲会。', '\xa0\xa0山东帅哥交警阿斌', '\xa0\xa0想找位石家庄温柔善良的姑娘', '\xa0\xa01991年出生的阿斌是一位来自山东的帅哥，1.77米的个头，为人和善，非常爱笑。去年，他通过招考来到石家庄，成为一名光荣的交警。', '\xa0\xa0外向开朗的阿斌很喜欢石家庄这座城市，虽然是家中独子，但他已经征得父母同意决定今后留在石家庄发展。除了在工作上尽职尽责外，阿斌喜欢运动，他住的地方离长安公园不远，因此，他经常在清晨到公园里跑步晨练。休息的时间，他喜欢安静地看书。对于自己的工作，也有着更长远的规划。', '\xa0\xa0不抽烟不喝酒，爱运动，爱读书，阳光向上的交警阿斌非常期待能在晚报精英相亲会上牵手一位温柔善良的石家庄女孩，他表示已做好了买房的准备。对于“她”，阿斌说：“希望她30岁以内，1.6米以上，温柔善良，有稳定工作。其他随缘，谈得来就行。”阿斌说自己的要求不高，只要两人合得来，心往一处想，力往一处使，他相信自己有能力给“她”一个温暖幸福的家。', '\xa0\xa0阿斌也将参加燕赵晚报城市精英相亲会。', '\xa0\xa0美丽、干练的老板娘阿燕', '\xa0\xa0期待30岁-50岁之间脾气性格好的男士', '\xa0\xa01987年出生的阿燕来自张家口，在石家庄上完大学后就一直留在石家庄发展至今。性情单纯、直爽的她曾经有过一段冲动的婚姻，最终因性格不合而分手。', '\xa0\xa0“在石家庄，我也没有太多的朋友，看到晚报做这样一个相亲活动，我觉得非常需要。虽然我年龄不大，但已经深深体会到什么是孤独。尤其我又是离异的，感觉想遇到一个真正可心的、合适的人好像非常难非常难。”', '\xa0\xa0阿燕有一个女儿，目前在张家口跟随阿燕的父母生活。平时，阿燕经营自己的美容减肥院，一心都放在事业上，因为忙起来她可以忘掉孤独让自己快乐。空余的时候，她喜欢唱歌、旅游、听音乐等。', '\xa0\xa0对于心中的他，阿燕很期待能遇到一个成熟稳重的、脾气性格好的，有一定经济基础的，年龄在30岁到50岁之间的男士，给她温柔呵护，陪她白头到老。', '\xa0\xa0阿燕将参加燕赵晚报城市大龄单身相亲会。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0晚报城市精英、大龄单身相亲会', '\xa0\xa0三种报名方式', '\xa0\xa0微信报名：15032136173微信号（请注明2017燕赵精英相亲）', '\xa0\xa0QQ报名：2970812533（请注明2017燕赵精英相亲）', '\xa0\xa0现场报名：石家庄日报社燕赵晚报13楼项目工作室（中山东路313号新闻大厦，先天下斜对面）', '\xa0\xa0报名时间：周一至周五14：30-17：30', '\xa0\xa0报名人员：在石家庄工作的城市精英', '\xa0\xa0报名证件：报名时须提交身份证、学历证原件或原件照片，电子版个人生活照一张', '\xa0\xa0报名咨询电话：15032136173', '\xa0\xa0相亲会招商电话：13833453000']}
{'title': ['花溪', ' 我们需要什么样的工匠精神 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□俞敏洪 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0现在这个时代就是一个追求短平快的时代。发展速度快了之后，人们很少去进行反思，最后的结果就是大家一味地往前冲，做事情只要是能够赢得表面上的成功，都可以不惜一切手段去达到。', '\xa0\xa0由于整个大环境是这样，大家心里就会产生一些浮躁情绪，感觉自己要是不尽快追赶的话，就会落后于时代，也会被自己的同龄人、伙伴们抛下。在这种态势下，大家已经不太在乎生活或产品的质量，只要是觉得在挣钱的事情，大家都干，只要是觉得能卖出去的东西，大家都做，甚至为了卖出去，不惜作假。', '\xa0\xa0这种大环境下，我们应该怎样来面对呢？我觉得面对的最好的方法就是“工匠精神”。所谓的工匠精神是什么？就是把一件事情做到极致地好。', '\xa0\xa0当然，工匠精神并不是死卖力气、不管一件事情有用没用都拼命去做。而是首先要来辨析一下自己做这件事情是不是有价值？举个简单例子，假如说某一样东西，如果用机器制作能超过人工，人工再去制作是没有任何意义的。', '\xa0\xa0所以现代的“工匠精神”要做的事情，一定是在某种意义上，没法用机器自动化来取代的事情，或者是需要自己动手的部分包含了核心的意义和价值，因为只有意义和价值所在的事情才不会被机器所取代。', '\xa0\xa0所谓的“工匠精神”背后的概念并不只是说把一件事情做完美，而是要把这件事情做得有创意、有创新、有独特性，同时还有完美性，这才是我们所说的“工匠精神”的内在含义。', '\xa0\xa0所以从某种意义上来说，踏踏实实的“工匠精神”就是摆脱社会的浮躁，专注于自己喜欢做的，同时又带有创造性、内涵、意义和价值的事情。把这件事情做到极致，使自己通过这件事情来确立自己在社会上的地位、品质，确立自己对自己的信任和自信。通过这样的事情来进一步延伸，可以确认到自己生命的意义所在。', '\xa0\xa0我们所说的“工匠精神”，一定是摆脱了浮躁以后，努力踏实地把一件事情做好，并且做得有创意的一种精神。希望中国未来的发展多一些拥有这样的“工匠精神”的人。这样的话，中国的品牌才能够提升，中国的产品结构才能够升级，中国人的素质才能够得到提升。所有这些提升，才能够使中国面向未来继续保持追赶世界，甚至引领世界的脚步，拿出一代又一代的新的、在质量和品质上都达到极致的产品，让中国人本身也变成有气质、有品质的新一代世界公民。', '\xa0\xa0微信公众号“老俞闲话”ID：laoyuxianhua']}
{'title': ['花溪', ' 走自己的专属路  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□林一芙 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在我们家，我爸爸会画画，我妈妈会设计衣服，我的小阿姨也会画画，甚至连我家的小表妹都随手拈一支笔就是一幅四格漫画。', '\xa0\xa0当我身边那些曾经一起画儿童画的同学都已经能够交出完整的画稿，能把静物组合描画得栩栩如生时，我却还只能循着美术书上的成品图，临摹出画稿。还记得那时候电视上在播《蓝色生死恋》，小恩熙在知道自己不是父母的亲生孩子的时候哭着说：“我早就知道我不是你们的孩子，哥哥会画画的，爸爸也会画画，只有我不会。”', '\xa0\xa0小时候的我，敏感而不知事。自此心有戚戚，怀疑自己也不是父母的孩子。', '\xa0\xa0后来阴差阳错的成了作者，认识了很多同是作者的朋友，才发现这种“没有用的废物”原来不止我一个：', '\xa0\xa0一个数学系的男生在稳定的教师岗位上工作了十多年。他实在不是个好老师。教学上没有出什么成绩，职称也一直升不上去。唯一能让他自信起来的时候，就是在课堂上偶尔跟学生们滔滔不绝地谈古论今。他业余的时候总爱写一些小文章，被同事说成是不务正业。结果他就靠着这些“小文章”，建立起了自己的自媒体。', '\xa0\xa0我们都是曾经“人生失败小组”的成员。', '\xa0\xa0在能够接触到的有限的领域里，我们都是特别普通的人。没有天赋的我们被挤到了人潮里，就算有心人愿意静静端详，都不能够确保我们被人看见。甚至对于嘲笑也没有可以辩驳的理由。', '\xa0\xa0人生真的没有导航，所有的名人传记里克服迷茫的方法，在具体的事件面前，都是无效的方法论。谁也不能指望别人给自己指一条明路。就像世界上找不到两片相同的叶子，也不可能有两个人踏上相同的人生路。当这条路全是高山峻岭的时候，会不会有另一条路是坦途，这对于谁都是个无解的问题。', '\xa0\xa0我们就像寓言里带着孩子和驴进城的商人，无论骑着驴、牵着驴还是扛着驴，总有人在指责你没有按照规定的路线走。或许他们是好意，以为脚下的坦途放之四海皆准，可只有你的脚是真真实实地踏在脚下的土地上。你一定能按照自己的“脚感”来做决定，去走哪一条路。征服迷茫的办法，就是坚持你现在选择走下去的方式。', '\xa0\xa0人生没有GPS，不要害怕，用你自己的方式去走你自己的专属的人生路。', '\xa0\xa0微信公众号：林一芙 doumaodusu']}
{'title': ['花溪', ' 花溪 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0〉〉', '\xa0\xa0周刊', '\xa0\xa012-13', '\xa0\xa02017.03.05星期日', '\xa0\xa0品味生活 燕赵情怀']}
{'title': ['花溪', ' 自律是最高的修养 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0□刘墉  ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0文学大师梁实秋先生在世的时候，有一天我跟他同桌用餐。冷盘端上来，梁先生说他有糖尿病，不能吃带甜味的熏鱼；冰糖肘子端上来，他又说不能碰，因为里面加了冰糖；什锦炒饭端上来，他还说不能吃，因为淀粉会转化成糖。最后端上八宝饭，我猜他一定不会碰了，没想到梁先生居然大笑道：“这个我要。”朋友提醒他“里面既有糖又有饭”，梁大师则笑说他早知道，就因为早知道有自己最爱吃的八宝饭，所以前面特别节制。“我前面不吃，是为了后面吃啊！因为我血糖高，得忌口，所以必须计划着，把那‘配额’留给最爱。”转眼三十多年过去了，我常想起梁实秋先生的这段话。', '\xa0\xa0我发现许多伟大的人，他们都因为节制自己，集中力量在特定的事物上，而取得杰出的成就。功课好的学生也一样。最近报上刊登大学考试榜首的学生，都说他们常常打电脑游戏，而且天天上网。当记者问他们成绩怎么还能那么好的时候，答案则是“专心”──玩的时候，尽情放松自己，回到课业则全力以赴。这也使我想起不久前看到的一个统计报告：受过高等教育的人平均寿命长得多，老来也比较健康。', '\xa0\xa0报告分析，一方面因为那些人收入高，生活比较优裕；另一方面因为他们能克制自己，想吃的东西不吃，不想动的时候，仍然强迫自己运动，所以老来发胖的概率都比一般人低。', '\xa0\xa0可不是吗？每个人的时间都一样，智商也不会差到哪里去，那些既能玩又能读书的人，都有个本事，就是他们在玩耍之前先有个计划，如同梁实秋先生决定最后要吃八宝饭，于是在前面特别节制。相反，一玩就忘了时间、忘了考试，以及回到书本上仍然不能收心的学生，则不可能表现得好。', '\xa0\xa0岂止读书如此，工作也一样。有位企业家说得妙：', '\xa0\xa0“美国工人可能自己去上夜校，拿到文凭就要求加薪，不满意则跳槽。表面看糟透了，但是有人从我这里跳到别家，也有别家栽培的跳来我的公司。结果‘人才交换’，大家都能进步。', '\xa0\xa0“日本公司则不一样，员工到一定时候，公司会安排进修、安排出国，届时又调回国，按部就班地升迁，一干一辈子，甚至死了之后都葬在公司的墓园。但也正因为他们以公司为家，所以能牺牲奉献、尽忠职守。', '\xa0\xa0“可是，我们的员工，没学到人家的优点，却学到缺点。他们希望有日本公司的福利，却没有日本工人的忠诚；他们要求有美国式的自由，却没有美国员工的自动自发。”', '\xa0\xa0如果我们把这位企业家的话，用在华人孩子的身上，会不会也很有道理？今天，华人孩子希望有中国式父母的溺爱，却没有传统中国式的孝敬；希望有美国家长的放任，却没有美国孩子的独立。', '\xa0\xa0“收入”与“付出”常是相对的，当我们拿起一些的时候，往往也得放弃一些。如同梁实秋先生想吃后面的八宝饭，就不碰前面的冰糖肘子。也像美国工人要跳槽的自由，就得有进修的主动性；日本工人要公司无微不至的照顾，就得有恪尽职守的忠诚。', '\xa0\xa0同样的道理，当你想明天出去痛痛快快玩的时候，今天就得拼命把该读的书读好、该做的功课做完。当你今天晚上坚持要看两小时电视的时候，则应该一放学就专心用功，而且看完电视立刻收心。', '\xa0\xa0如果你既不愿少玩一分钟，又不愿多用功一点；既想成绩好，又不愿牺牲玩耍的时间；读书时开着手机，心猿意马；玩的时候又惦着功课，提心吊胆，怎么可能成功？结果到头来既没能玩好，又误了学业。', '\xa0\xa0“后面要过瘾，前面就得牺牲！”希望大家能想想梁实秋先生的这句话。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0微信公众号：岩松白说yansong-baishuo']}
{'title': ['将爱・红线', ' “夜华君”式好恋人', '你值得拥有  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0电视剧《三生三世十里桃花》刚刚热播完，不少粉丝表示被剧中的“夜华君”圈粉了。饰演夜华的赵又廷被赞为“堪称‘整容级’的演技”，大家表示从前是自己看走眼了――赵又廷版的夜华君真的很帅很苏很有魅力！', '\xa0\xa0的确，这位夜华君在一众男神中，外形也许不算最出众的，他能征服青丘白浅靠的也不是天族太子的身份，让白浅和众多女粉丝心动的是他自带的“好恋人”特质。他，有才干，但也懂得呵护女友；有魅力，但不做“中央空调”，对感情负责，不玩暧昧；面对感情难关，他不犹豫，不退缩，为爱奋勇向前。', '\xa0\xa0也许有人会说：生活中，像夜华一样完美的男子，真的有吗？当然，夜华的天族身份、仙级颜值只在书中剧中有，现实生活中，找个适合自己的、看得顺眼的恋人即可，只要足够有爱，夜华做到的事，凡俗中的我们也能做到。只要有一颗真心，愿为爱人着想，就能离夜华式“好恋人”特质更近一分，幸福，也就是咫尺间的事。', '\xa0\xa0“夜华君”特质一：会宠溺女友，会做饭', '\xa0\xa0剧情解读：夜华君平时是有着冰山脸的严肃太子，但看到白浅时，表情里是满满的依恋和宠溺。夜华君批得奏章、下得厨房。素素、白浅是同一人的前世今生，从在俊疾山为凡人身份的素素下厨开始，夜华君就给他高冷的男神范开启了一扇温柔的小窗，这以后，他遇到白浅时，曾说，我只给你做过饭。', '\xa0\xa0生活中，像“夜华君”一样的爱人，他懂得细腻体贴地对待爱人。别为那些你身边冷感的男人寻找理由，说他只是不够细心，说他只是天生淡漠。没有谁真的冷感，除非他自私到极致。如果他对你不在意、不呵护、不体贴，只能说明他不够爱你。即便他在为你们的生活奔忙，面对爱人时，也该卸下在外无懈可击的面孔，露出温情、柔软的一面。', '\xa0\xa0现实案例', '\xa0\xa0馨儿，女，23岁，财务', '\xa0\xa0徐翔是我在健身房认识的，当时觉得这个男生好酷啊！飞机头配紧身健身衣，显露出结实的肌肉，这样阳刚的男生我一下子就喜欢上了。那段时间我常泡健身房，就是希望多见他几面。终于，得偿所愿，我们走到了一起。', '\xa0\xa0刚开始，觉得带着这样的男友出门好拉风，朋友们都夸我会找对象。可是，感情这种事，真是冷暖自知。相处久了，我发现，他不仅外表酷，内心也酷，比如，我穿着高跟鞋逛街累了，喊他帮我提一下包包，他嫌男生提女生包包丢人；我在微信上跟他说要加班到晚上11点，他就“哦”了一声，也不问我回家是否安全，是否需要来接；我说我感冒发高烧，不想下楼，问他能不能帮我买饭买药，他说要看球，让我找外卖……其实，我只是想要他的关心，这难道不是情侣之间该有的自然流露吗？即使他的其他条件再优秀，我也打起了退堂鼓，这样没有热度的感情，我不想再继续了。', '\xa0\xa0“夜华君”特质二：对感情负责，不玩暧昧', '\xa0\xa0剧情解读：夜华君感情上不拖泥带水，面对自幼一起长大、对他一往情深的素锦，即便以为素素已经魂飞魄散，夜华也从未给过素锦任何希望。素锦陷害元贞的时候，跪在天君面前哭得梨花带雨，还要自绝于夜华面前以证清白，夜华只赏了她一个大大的白眼。缪清公主甘愿自降身份，为奴侍奉，奉送的羹汤里放了催情药，夜华也不入套，且在素锦和缪清面前声明：白浅是他的妻子，是这洗梧宫唯一的娘娘。', '\xa0\xa0生活中，有多少人为着一句不好意思，就对各种女人留三分薄面，若是身边有对自己钟情的女子出现，怎么说也得做个备胎吧！面对初恋的回头，面对下属的桃花，面对偶尔的怦然心动，很难让人做到滴水不漏。但，如夜华般的好恋人的特质是，懂得约束自己，守住界限，不在感情中给他人和自己留有余地，这才是一个真正有德行的人该有的表现。', '\xa0\xa0现实案例', '\xa0\xa0杜皓，男，27岁，销售', '\xa0\xa0我的工作性质应酬多，诱惑也多。一次饭局上，客户公司有个年轻漂亮的妹子，也是单身，大家打趣说可以和我凑一对，我连忙回说：“人家这仙女可看不上我这号大俗人。”给对方留面子，也替自己推掉了烂桃花。没想到过后几次打交道，妹子对我产生了兴趣，时不时在我微信朋友圈点赞，有次活动结束后为我准备了礼品，还私下特地说：“这是给你一个人的。”', '\xa0\xa0我也曾为自己的魅力心下暗喜过，甚至想，如果我和她玩暧昧，说不定有利于长期合作呢。但想到女友莉莉，这个念头就打住了。当初和莉莉在一起，就是喜欢她的贤惠、美丽、大方，她支持并理解我的工作，给予我充分信任，这样的爱人，我怎么能辜负她呢？', '\xa0\xa0后来有天，我这个不爱晒恩爱的人，特地在朋友圈发了一张我和莉莉的合照。我还给客户妹子回赠了礼物，并告诉她：“这是我女朋友替我选的，她比较懂女性的口味，谢谢你一直以来对我工作的支持！”对方欣然接受，我们合作关系也没有产生变化。我想，我的磊落坦荡，也能为自己的人格魅力加分吧。', '\xa0\xa0“夜华君”特质三：面对考验不犹豫，不退缩', '\xa0\xa0剧情解读：夜华君为爱能不顾一切。他甘愿冒死放弃天族的身份，和素素以凡人平民身份相守一生。他能随着素素一起跳下诛仙台，也能为了收集素素的三魂七魄让素锦入住洗梧宫。对他来说，生命里有爱才有价值。', '\xa0\xa0生活中，有太多人因为瞻前顾后而不敢去爱，患上所谓的“爱无力”症。受过伤，担心再次遇人不淑；在感情的拉锯战中，怕自己处于下风，处处犹豫、试探，希望等对方付出后自己再有所回应；感情遇到难关，很容易就放弃……而如夜华一样的好恋人特质是，爱上了，就没有抱怨，没有彷徨，朝着未来的美好目标共同向前。', '\xa0\xa0现实案例', '\xa0\xa0毕璐，女，26岁，教师', '\xa0\xa0我和男友相恋两年，感情很好，也互相见过家长。男友踏实肯干，很有上进心，对我也体贴照顾，能遇见他是我的幸运。可就在去年下半年，他被单位派到异地工作，单位对他委以重任，他至少三年要在那边开拓市场，不能回武汉。距离远了，我们再也不能像从前那样腻歪了。我忍受不了相思之苦，也不愿将婚期推后，希望他能跟领导申请调回武汉，或者寻找别的工作机会，可是，他说这样不现实，他想好好干一番，为我们的未来打拼。', '\xa0\xa0他劝我辞职去他那里，可我不愿放弃熟悉的工作，更不愿离家乡太远。我们为此吵过，我嫌他不够爱我，他嫌我不为他着想。我变得敏感，喜欢捕风捉影，比如他因为忙碌，没有及时接听我的电话，我就以为他在鬼混。生病没有人陪时，我变得格外脆弱。', '\xa0\xa0上个月，大伯意外过世，我赶回家乡，看着婶婶凄然的样子，突然无限感慨：做人，不要计较那么多，好好珍惜身边人和眼前的幸福吧！我想好了，我要过去陪伴。']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 趣味数独 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0游戏规则：迷宫里已填上了部分数字，您只需要将其余数字填满迷宫的空格。需要注意的是：在9个九宫格里，每一横行与每一纵列都有从“1”到“9”这9个数字，并且每个数字在每个行列每个小九宫格里都只能出现一次。']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 套路太深 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0醋熘生活', '\xa0\xa0□莫难', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0女孩在外地上学，晚上，正在手机上聊天，突然蹦出一个陌生人，发来一条消息：“我喜欢你，请问你有男朋友吗？”', '\xa0\xa0女孩说：“对不起，我已经有男朋友了！”', '\xa0\xa0陌生人：“怪不得你们老师打电话说你成绩下滑，最近天天抱着手机玩，我是你妈，下次回家好好谈谈。”女孩哭着放下手机。', '\xa0\xa0第二天，在女孩玩手机的时候，又蹦出一个陌生人说：“我喜欢你，你有男朋友吗？”', '\xa0\xa0女孩说：“我没男朋友。”', '\xa0\xa0陌生人说：“我是你男朋友，我就知道你不喜欢我了！”', '\xa0\xa0女孩赶紧解释，说：“亲爱的对不起，我以为是我妈整我呢！”', '\xa0\xa0陌生人说：“原来你妈昨天和我说的是真的，我是你爸！”']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 找不同  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0下面两幅图中有5处不同，请把它们找出来。']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 波螺油子 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0编绘／高芳芳']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 职场信息 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 8611 6222', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 河北食为天医院正在开展糖尿病的免费食疗活动。 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0报名电话：4007066121 0311―83079536', '\xa0\xa0石家庄万达广场写字楼C座5层食为天医院']}
{'title': ['花溪・笑林', ' 综合服务 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 8862 9217', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿']}
{'title': [' 艺术品收藏需有精品意识  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0去年的投资理财市场，除了大宗商品一枝独秀，股票、基金走势、银行理财产品、艺术品收益率均不尽如人意，黄金与债券去年年末走跌被打回了“原点”。其实，所谓的“低点”正是机会所在。对比过去大幅度震荡的几年，鸡年的“鸡遇”反而难得，建议投资者理性配置、稳健投资，多元化地把握机会下“金蛋”。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0部分书画价格被腰斩', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0市场行家曾波强表示，去年是所有行家极为艰难的一年，除高端精品行情逆市上扬外，其他艺术品价格继续下滑。他发现，稀有的、艺术价值较高的清宫旧藏并没有受到行情冲击，甚至有逆势上涨之势，高古瓷是近两年市场的亮点。', '\xa0\xa0书画市场的分化极为明显，当代书画成交价和成交率都有明显下滑，部分名家作品跌幅甚至出现“腰斩”，某拍行总经理陈绮雯称一些被过度炒作的当代书画价格只有高峰时候的1/3左右。古代书画没有受到明显冲击，名家精品价格继续上涨，近现代书画中之前涨幅较小的名家书画受冲击程度也较小。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0精品仍最受市场欢迎', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0陈绮雯认为，2016年市场的下滑幅度已经明显缩小，2017年的整体市场可能出现小幅度小范围回暖，对于买家来说不应错过市场“换气”的时机。曾波强也认为持币观望的藏家应该逐步建仓。他建议买家在购货策略上要尽量买自己力所能及的稀有精品，不断学习，更多注重学术研究，跨界购货，构建藏品的体系，不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，对于进行买卖的行家来说，则要建立立体的销售网络。观察市场可以发现，近几年文化名人的作品或其收藏过的艺术品价格坚挺，而清宫旧藏是“永远不败的神话”，另外，调整时间比较久的板块也可重点关注，尤其是完整、艺术水平高、文物研究价值高、文人味足、流传有序的藏品更为抗跌。', '\xa0\xa0井楠 杨欣']}
{'title': [' 初涉邮市 应放长线钓大鱼  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0现在许多人涉足邮市一心想创造一夜暴富的神话。其实，过度的投资使邮价爆涨，之后就必然是邮价爆跌。这将危害到整体的集邮文化活动。', '\xa0\xa0笔者认为，投资邮市，首先要有良好的投资心态，摒弃炒作思维，抱着以长线投资入市的原则，运用资金，并结合个人特点进行。投资理论和操作实践都可以证明，集邮市场长期投资收益丰厚，短线炒作如履薄冰。', '\xa0\xa0在邮市中，许多投资者有一个共识，就是“卖家不如买家，买家不如藏家”。早期买入集邮品而未从事买卖经营的集邮者，将集邮品保存至今一般都能获得丰厚回报。我以自身经验来说明一下邮市投资宜长不宜短的理由：', '\xa0\xa0一是集邮品的特点不宜“短炒”。邮品有其独特的投资特点，主要表现为流通面小，变现性差。', '\xa0\xa0二是“短炒”需要较高的操作技巧和花费大量的时间、精力。', '\xa0\xa0三是“短炒”阻碍收益最大化。因为身在其中，短炒难以做足行情，此外，短炒止损和追高时都要付出本不必付出的费用，阻碍利润最大化。', '\xa0\xa0四是“短炒”如滚雪球，加剧投资风险。', '\xa0\xa0五是长线投资心态平稳，可以省去大量精力和不必要的繁杂开支，是获取厚利的慢功夫。', '\xa0\xa0李胜利']}
{'title': [' 青花浙料 绘盛世华图  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 牛珍涛', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春阳暖照，气温渐升，古玩市场，又逐渐出现了人头攒动的热闹景象，众多藏友在周日一大早转完市场，得到各自心仪的藏品后，再到河北古玩城，参加晚报主办的鉴宝活动，同专家聊聊，让专家帮着掌掌眼，已经成为一种习惯。', '\xa0\xa02月26日上午，在晚报鉴宝现场，一对青花山水图盘引起了在场藏友们的浓厚兴趣。瓷盘直径19厘米，露胎无釉，胎体厚重。专家李和祥点评说，这对瓷盘是陈设瓷。陈设瓷是众多实用瓷中的一种，其功能是摆放供人们观赏，人们常叫它赏盘。至于为什么可以断定这对瓷器是康熙早期的，李和祥介绍说，这需要结合胎、釉、青花料、画工综合来看。康熙早期，胎土淘炼得很纯净细腻，如同米粉般细白，修胎工艺也很细致。釉料配制讲究，釉与胎结合紧密，所罩的透明釉润泽，白中泛青，这是清早期的典型特点。此外，这对青花山水图盘的青花颜色蓝中微灰，是由于那时民窑多用国产浙料，颜色显得沉稳厚重。', '\xa0\xa0李和祥说，这对山水图盘的图案充满文人气息，山间有林荫房舍，更兼小桥流水、泛舟旅人，远处两行大雁飞过，生动描写了一幅雅致的社会图画。这一对赏盘很完整，而且一般来讲，陈设瓷较其他实用瓷的价值要高些，故而具有较高的收藏价值。']}
{'title': ['艺藏・鉴藏', ' 有温度的名家手稿', '收藏市场持续升温 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0手稿，是作者以文字、符号或图案书写的稿本，是各类作品的原始记录。那些泛黄的纸页上，呈现的是作者创作时的心绪；删删改改的字里行间，呈现着书稿编辑与作者的原始共鸣……本文中谈到的名家手稿主要包括作家发表文章或著作的底稿或修改稿，艺术家画作或曲谱完成之前勾勒的草图或草稿。', '\xa0\xa0名家手稿', '\xa0\xa0兼具艺术、文献、研究价值', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0根据作者的不同可以将名家手稿分为：艺术家手稿（包括画家、雕塑家和音乐家等）、作家手稿和名人手稿等三类。名家手稿一般都具有文献价值、文化价值、艺术价值和收藏价值等。', '\xa0\xa0艺术家手稿是指艺术家为创作作品而做的前期准备，是通过最简单、最质朴的方式画出的艺术草图或写下的乐谱，其方式大体在速写、素描或速记的框架下进行。有时候，艺术家手稿还以批注、札记或备忘录的形式记录自己稍纵即逝的艺术灵感。以往，艺术家手稿一直被看做主流艺术门类的附属品，认为是艺术家正式创作前的习作或草图而不为人所重视。近些年，人们的观念逐步改变，认识到手稿除了艺术价值以外还有文献价值和研究收藏价值。', '\xa0\xa0艺术家手稿是创作中灵感与思路轨迹的体现，是创作的真情流露。脑子里有想法，作者随手就可以涂涂画画，根本不用担心后面将会怎样，这就是草图、草稿的价值所在。手稿是作者的实验与想象，信手拈来，小纸头小报纸，都可以写画，这是艺术家最好的日常思考和实践的记录。没有这些铺垫，那些大作品就很难保证质量。手稿一般也是艺术家不轻易示人的东西。', '\xa0\xa0从学术的角度来看，无论是艺术家速写、笔记还是草图都能生动反映艺术家是如何从量变到质变，从启蒙到成形、成熟的过程，艺术家手稿为一个成熟艺术家漫长的艺术人生路打下根基，成就了大师们的艺术品位，是判断艺术家艺术水准不可或缺的因素之一，成为对艺术家进行研究、文献整理的重要资料。', '\xa0\xa0对于作家来说，其手稿一般是指出版前的样稿，一般也称为书稿。作家手稿也许能告诉人们许多故事。比如把已出版的书与手稿放在一起进行对比，两者之间常有明显的差异，从这里可以看出作家未经编辑加工的毛坯，编辑的删改，在编辑过程中到底都发生了什么。而所发生的这些变化，会包含什么样的社会背景？作家手稿往往极富个性，既有不同时代的不同纸张，不同的书写工具，笔墨纸砚都有变化。有的作家用蝇头小楷写得工工整整，手稿必须誊写得清清楚楚，体现了作家严谨的个性；有的作家却写得龙飞凤舞，满篇涂鸦，体现了作家的豪放不羁，文思如潮，一挥而就的狂野。卓有成就的作家手稿是一种稀缺资源，大多都是孤本，已故作家的手稿更是不可再生的资源。与画家的画作相比，作家的手稿更加难以作伪，作伪的成本和作伪的难度都相对大得多。作家手稿真伪的鉴定也非常简单，与真迹稍一对比，便可水落石出。', '\xa0\xa0名家手稿', '\xa0\xa0在拍卖上不断高价格成交', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0名人手稿往往能够反映出他们所处时代的政治、社会的形态与发生的事件。名人手稿是后代追随者与崇拜者纪念这些名人的最好依据。', '\xa0\xa0由于手稿的各种研究价值和收藏价值，国际上已经形成了各类手稿的交易市场。收藏名家手稿的收藏家越来越多，公共博物馆也更加注意对名家手稿的收集，拍卖会上也因此不断出现高价成交的手稿。', '\xa0\xa01994年，一件达・芬奇在米兰时期书写的72页《哈默手稿》，被微软总裁比尔・盖茨以3080万美元的价格拍走；2001年，苏富比拍卖行以840万美元的高价拍出了意大利文艺复兴三杰之一的米开朗基罗的手稿《哀悼的女人》；2001年7月，佳士得伦敦拍卖行一幅出自达・芬奇之手明信片大小的素描《马与骑士》以810万英镑的价格拍出……', '\xa0\xa0国内最早于1996年的拍卖场上开始出现手稿。近十几年来，内地艺术品市场迅猛发展，各大拍卖行也开始不断推出各类名家手稿。', '\xa0\xa02009年，北京保利秋拍靳尚谊1967年作的手稿《毛泽东》成交价为39.2万元；中国嘉德秋拍李宗津上世纪50年代手稿作品《东方红》成交价高达84万元；北京翰海春拍徐悲鸿的《人体素描（两幅）》成交价为34.72万元；同场另两幅《石膏头像》和《拉弓男人》成交价为29.12万元；北京荣宝拍卖会推出的吴冠中的《人体素描》成交在30.24万元；当年，北京华辰秋拍王沂东的艺术家手稿《美丽乡村――吉日》拍出了48.16万元。', '\xa0\xa0艺术家手稿拍卖最为引人注目的是在2009年11月中国嘉德秋季拍卖会上，著名画家王式廓的《血衣》系列手稿（六十五幅选十六），以1120万元的高价成交，是迄今为止国内拍卖价格最高的艺术家手稿作品。', '\xa0\xa0投资收藏', '\xa0\xa0名家手稿应重视些什么', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0一般来说，投资收藏名家手稿应该重视以下几个基本原则。', '\xa0\xa0名人效应。在国内外艺术品收藏投资领域名人效应十分重要，与历史文化名人、大众明星、著名艺术家和作家相关的物品都会受到追捧。手稿是人的情感状态、思想观念的直接体现，书写人的身份直接表现出收藏价值。手稿的价值与作者的公共知名度与专业领域内的地位成正比。尤其在手稿收藏中，要更加看重那些非艺术家和作家的政治、文化名人的公众知名度和地位。', '\xa0\xa0内容为王。名家手稿的收藏价值与其所承载的史料文献价值密切相关，如果手稿反映了作者所处时代的重大事件，名人的作品如果同时又是名作，则其手稿更加具备收藏价值。', '\xa0\xa0艺术性。名家手稿在符合以上两个条件的前提下，其艺术水准的高低也十分重要，艺术性能为藏品锦上添花。艺术家手稿的唯美性会影响到收藏价值，艺术家手稿的价格应该更多参照该艺术家作品的市场；对于作家手稿的价格，多由作者和作品的知名度决定，与手稿的书写水平的高低关系不明显；对于政治文化名人的手稿，其艺术性、唯美性等对于收藏价值的影响相对较小，此时，决定收藏价值的主要是作者的知名度、社会影响力和地位。', '\xa0\xa0稀缺性。名家手稿市场价格的高低总是和其稀缺性息息相关。由于艺术家手稿常常被艺术家损毁而难以见到，政治文化名人的手稿往往也秘不示人，作家出版著作的手稿常常只有一件，具有孤品特性。这些都奠定了名人手稿的珍稀特点。因此，手稿存世越少，稀缺性最好，就越值得收藏。从而说明，难得一见的鲁迅手稿在拍卖会上总会拍出高价的原因所在。', '\xa0\xa0如何寻找名家手稿？作家与画家们都曾在许多期刊杂志社和出版社出版过作品，其手稿往往没有归还，被大批地堆放在库房里，后来渐渐流出到市场上。一些有先见之明的藏家就开始在各个市场角落包括大小拍卖行搜集这些手稿。也许，大名家的手稿目前已难以低价买到，但一些中小名家和历史上被忽略的名人手稿的价值有可能被低估，因此，在保证真品或了解来源的前提下去搜集这些手稿，都很有收藏投资意义。 季涛']}
{'title': ['艺藏・书画社', ' 晒晒作品 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0']}
{'title': ['首版', ' 一条短信骗走女大学生1900元  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0省会警方发布针对学生和家长的6种电信诈骗手段', '\xa0\xa0律师提醒，受骗后除保存证据外要第一时间报警', '\xa0\xa0>>A04今日推荐']}
{'title': ['首版', ' 夫妻一方与人串通虚构债务将受制裁 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0最高人民法院下发关于依法妥善审理涉及夫妻债务案件有关问题的通知', '\xa0\xa0对夫妻一方与第三人串通伪造债务的，应依法将犯罪的线索、材料移送侦查机关', '\xa0\xa0>>B01新新闻']}
{'title': ['首版', ' 江水', '东进 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0东北水厂', '\xa0\xa0深夜并网', '\xa0\xa0106项常规指标经监测全部合格', '\xa0\xa0晚上启动并网主要是考虑管网安全', '\xa0\xa0每天可增加35万吨供水能力', '\xa0\xa0有效缓解市区东北部用水紧张状况', '\xa0\xa0水源切换初期水质可能发黄、浑浊', '\xa0\xa0可先自行放水，如无改善请拨打供水热线', '\xa0\xa0106项常规指标经监测全部合格', '\xa0\xa0晚上启动并网主要是考虑管网安全', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0每天可增加35万吨供水能力', '\xa0\xa0有效缓解市区东北部用水紧张状况', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0水源切换初期水质可能发黄、浑浊', '\xa0\xa0可先自行放水，如无改善请拨打供水热线', '\xa0\xa0>>A03今日主打', '\xa0\xa0■昨天22时38分，含有南水北调江水的水流从石家庄市东北水厂流入供水管网，最终进到市民家中。这标志着省会南水北调配套工程之一的东北水厂开始并网试运行，更多市民喝上了江水。图为工作人员在水池前值守。本报记者 郄磊 摄']}
{'title': ['今日重点', ' 新元高速将', '四车道变六车道  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜）昨日，记者从中电建冀交高速公路投资发展有限公司获悉，新元高速（新乐郭村至正定拐角铺段）计划今年下半年正式启动改扩建，工程完工后该路段将由目前的双向四车道变为六车道。', '\xa0\xa0近年来，经常开车通行新元高速的司乘人员可以明显地感受到，作为省会周边最重要、最繁忙的高速公路之一，特别是省会市区通往机场的要道，双向四车道的新元高速承担了巨大的交通压力。不仅如此，目前新元高速局部路面病害已日渐明显，不少桥梁出现不同程度的病害，道路使用性能正在逐年下降，互通立交技术指标低，已不能适应交通量增长的需求。为此，我省交通运输部门计划，今年下半年正式启动新元高速（新乐郭村至正定拐角铺段）的改扩建工作，将新元高速由双向四车道改建为双向六车道。', '\xa0\xa0新元高速（新乐郭村至正定拐角铺段）改扩建项目位于新乐郭村枢纽互通起点，止于正定拐角铺枢纽（石家庄北绕城高速）互通中心，路线全长22.449公里。此外，该路段改扩建后，还将设置3处匝道收费站，分别为新乐收费站、机场收费站、正定高新区收费站，其中新乐收费站、机场收费站为利用现有收费站改建，正定高新区收费站为新建收费站。', '\xa0\xa0“在京津冀协同发展的大背景下，石家庄与京津两大城市经济社会交流日益紧密，而新元高速作为石家庄与京津联系的重要通道，提升道路通行能力，对京津冀交通一体化的支撑和引领首都经济圈发展都具有重要作用。”我省交通部门负责人表示。不仅如此，随着京港澳高速绕城段的建设，将逐步形成省会的绕城高速公路，高速公路骨架呈“田”字格局，使省会空间布局更趋合理。本项目作为穿越城市建成区南北方向高速公路的一部分，将由交通过境功能过渡到承担城市对外重要的集散快速道路功能，是石家庄市区对外联系最快捷、高效的快速通道。']}
{'title': ['首版', ' 小壁林区义务植树可以报名了  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0市民可拨打热线电话82209596或关注小壁林区官方微信报名', '\xa0\xa0义务植树时间为3月10日至4月10日，参加植树活动一律免费', '\xa0\xa0>>A02今日重点']}
{'title': ['将爱', ' 绽放胜于', '十里桃花的美丽  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0□本报记者 红波/文', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0春日里，阳光暖暖，美丽的北北姑娘穿上了汉服，一股悠远的气息扑面而来。不一样的感受，浅吟低唱，你可曾见我汉家衣裳；不一样的体验，明眸善睐，你可曾见我美丽大方的东方姑娘。', '\xa0\xa0不负春光不负己，绽放胜于十里桃花的美丽，阳春三月，晚报最美汉服女子形象设计大赛之“春・桃花仙子”海选大赛正式拉开帷幕。本次大赛吸引了很多年轻的女孩们报名，不仅有正在上学的大学生，参加工作的白领精英，就连很多资深美女们也都表示了对穿汉服拍摄的极大兴趣。“听到了一首歌《重回汉唐》，便被它深深地折服了。这是一首大气的歌曲，尤其是每次听到‘我愿重回汉唐，再奏角徵m商，着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦。我愿重回汉唐，再谱盛世华章，何惧道阻且长，看我华夏儿郎’都会热泪盈眶，引起内心的共鸣。”非常热爱汉服的姑娘小琪对记者表示，能在石家庄看到这样的汉服海选活动，她很激动，也希望主办方能给自己一次与汉服近距离接触的机会。', '\xa0\xa0在这个充满希望的季节，大地万物苏醒，周围都有了生机。省会石家庄也将迎来最美的春天。三月的杨柳，深情款款；三月的原野，明媚绚烂；三月的模样，灵动自然。三月，跟随晚报最美汉服女子形象设计大赛之“春・桃花仙子”的海选脚步一起去寻找春天，在明媚春光中绽放胜于十里桃花的美丽！', '\xa0\xa0春风吹得桃花开，几枝含笑入梦来。桃花，孕育着美好，昭示着青春，桃花成了女子的化身。参加晚报最美汉服女子形象设计大赛之“春・桃花仙子”海选大赛，做一次真正的“桃花仙子”，感受经典与礼仪的滋养，美美地享受一次古装盛宴！欢迎爱好古风、爱好汉服的“仙子”们参加晚报的海选活动，我们将以最精美的汉服，最精致的妆容，最完美的场景，展示“桃花仙子”仙衣飘飘的画面，为您圆一次汉服梦。', '\xa0\xa0本次海选活动同时招募省会周边最美的景点景区，我们将组织“桃花仙子”们实景拍摄！ ', '\xa0\xa0身着汉服的女子，于紫陌红尘间分花拂柳，款款而来，回首间巧笑嫣然，当是人间最美的风景。', '\xa0\xa0三月春盛，烟烟霞霞，灼灼桃花虽有十里，但一朵放在心上，足矣！', '\xa0\xa0报名电话：15032136173', '\xa0\xa0报名QQ：303284751', '\xa0\xa0合作景区招商电话：13833453000', '\xa0\xa0更多海选信息欢迎关注“燕赵晚报将爱周刊”微信公众号', '\xa0\xa0主办单位', '\xa0\xa0燕赵晚报', '\xa0\xa0指导单位 ', '\xa0\xa0河北省婚姻服务行业协会', '\xa0\xa0河北省人像摄影行业协会', '\xa0\xa0协办单位 ', '\xa0\xa0河北花都形象艺术学校', '\xa0\xa0卓达太阳城汉唐风情小镇', '\xa0\xa0石家庄美妆影楼用品化妆品公司', '\xa0\xa0东园/东方琴社', '\xa0\xa0咔乐影视基地']}
{'title': ['一周・人物', ' 一周面孔 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0海地前总统', '\xa0\xa0因心脏病去世', '\xa0\xa0海地前总统勒内・普雷瓦尔3日因心脏病在家中去世，享年74岁。海地新任总统莫伊兹当天在社交媒体推特上发表声明，表达哀思。莫伊兹称普雷瓦尔为“海地尊贵的儿子”，他的去世令人悲痛。', '\xa0\xa0总统办公室当天也发表声明，向普雷瓦尔的家人和支持者致以慰问。声明说，海地人民应当感谢普雷瓦尔，他一生中为自己的祖国奉献良多。', '\xa0\xa0普雷瓦尔1943年1月17日生于海地首都太子港，分别于1995年和2006年两次当选海地总统，于2011年5月卸任。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0菲总统杜特尔特', '\xa0\xa0因人质撕票向德道歉', '\xa0\xa0菲律宾总统罗德里戈・杜特尔特2月28日向德国方面致歉，原因是菲方未能成功营救一名德国人质。这名德国人被菲律宾“阿布沙耶夫”反政府武装绑架数月后于2月26日遭斩首。针对这桩绑架案的最新进展，杜特尔特告诉媒体记者，他向德国政府和坎特纳的家人表示歉意：“我们尽了最大努力，派人去了那里，也开展了军事行动，但失败了，我们必须承认。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0美国副总统彭斯', '\xa0\xa0也陷“邮件门”？ ', '\xa0\xa0美国一家地方媒体2日爆料，副总统迈克・彭斯在担任印第安纳州州长期间使用私人邮箱处理公务，部分邮件涉及国家安全等敏感内容，而且，这个邮箱还被黑客攻击过。彭斯的办公室当天晚些时候承认确有其事，但表示彭斯此举并不违法。媒体披露，彭斯有时用私人邮箱讨论“敏感事务和国土安全问题”，议题小到州长宅邸的防盗安全门，大到州政府对全球恐怖袭击作何反应。彭斯的邮箱去年6月遭黑客袭击。黑客用彭斯的邮箱给通讯录名单上的人群发诈骗邮件，称彭斯夫妇在从菲律宾回国的路中遇袭，现金、信用卡和手机都丢了。彭斯稍后在美国在线网站新开了一个邮箱，并向通讯录名单上的朋友道歉。']}
{'title': ['一周・人物', ' 马克龙：法国大选杀出的“黑马”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0仅在一个多月里，2017年的法国大选就已发生天翻地覆的变化：曾经的大热人选――右翼共和党候选人菲永因其“空饷门”事件持续发酵而丧失选民信任，左翼社会党爆冷选出的候选人伯努瓦-阿蒙因立场极端遭受党内排挤，而从中受益的除了极右翼“国民阵线”领导人勒庞之外，还有成立的新党――“前进党”并作为独立候选人出征2017年法国总统大选的马克龙。', '\xa0\xa0“空饷门”摧毁菲永总统梦', '\xa0\xa0若没有横空出世的“空饷门”事件，菲永可以被视为此次2017年法国总统大选的最热人选。然而就在1月下旬，法国讽刺性周刊杂志《鸭鸣报》（Le Canard Enchaine）爆出，菲永的英国籍太太佩内洛普，在1998年至2013年期间，以菲永秘书（议会助理）的名义，从国库领取了约83万欧元（约合人民币614万元）工资，虽然法国的法律并不禁止雇佣家属为议员工作，但关键在于，并未有任何证据显示佩内洛普真正在此职位上工作过。', '\xa0\xa0佩内洛普与这一份并不存在的工作所构成的“空饷门”事件重创了菲永的声誉，并损害了选民对他的信任。', '\xa0\xa0目前的最新法国民调显示，马克龙与菲永的相对支持率为58%：42%，马克龙与勒庞的相对支持率为65%：35%，菲永与勒庞的相对支持率为60%：40%。这个数据意味着，如进入总统投票第二轮，马克龙可顺利击败勒庞。', '\xa0\xa0马克龙领先民调令原先呼声较高的极右翼候选人勒庞心生不满。她26日在法国西部南特市一场竞选活动中控诉媒体太偏心。她说：“媒体已经选出他们的候选人，为他们中意的人疯狂宣传。他们占领了道德高地，假装分析事实，然后在你批评他们的时候又以言论自由充当挡箭牌。”', '\xa0\xa0法国大选采用两轮多数选民直接普选制，即第一轮可以有多名候选人，如果投票中有候选人在第一轮就获得50%以上的选票，则该候选人将直接当选，否则得票最多的前两名将进入第二轮，在两周后举行第二轮投票，票多者胜出。今年的第一轮投票将于4月23日展开。', '\xa0\xa0马克龙成“空饷门”最大受益者', '\xa0\xa0马克龙成为“空饷门”事件的最大受益者。2016年12月，以独立候选人身份宣布参加竞选的他当时的支持率还未达到20%。而进入2017年后，伴随着过于激进的左翼社会党候选人阿蒙的出炉以及菲永出现政治危机，宣称要弥合左右两派的马克龙越来越受到法国民众欢迎。', '\xa0\xa0马克龙在法国受到了超越年龄和党派选民的喜爱，特别是得到了许多女性选民的支持，这部分是由于他不同寻常的婚姻故事：他娶了自己高中法语老师布里吉特做妻子，现在39岁的马克龙除了有3名继子之外，还有7个继孙。', '\xa0\xa0在两人相识时，布里吉特的一个孩子是马克龙的同班同学。随后马克龙要转学到巴黎盛产高材生的亨利四世中学，在告别时，马克龙对布里吉特说：“你不会摆脱我，我要回来娶你。”', '\xa0\xa0马克龙最终考入法国著名的国立行政学院。在成为公务员后，又“下海”成为一名银行投资家。2015年，36岁的马克龙被任命为法国总统奥朗德的经济部长，随后力推法国经济与劳动力市场改革的马克隆遇到了左翼党派中传统势力的阻力，最终他辞官并开始筹谋以个人身份参选2017年法国总统选举。', '\xa0\xa0按照法国的两轮投票制规定，如果第一轮投票中无人获得50%以上的票数，得票率最高的两位候选人将进行第二轮对决。', '\xa0\xa0根据目前的民调，如能顺利进入法国总统大选第二轮，马克龙将以大比分打败勒庞赢得选举，而菲永则将屈居第三。', '\xa0\xa0高支持率来自于其背后的朋友圈', '\xa0\xa0法国《巴黎人报》２日刊登对马克龙的专访。马克龙说，如果当选总统，他将推动立法，打击利益冲突，让法国政坛更加清廉，“我们要对有权有势的白领人士搞欺诈活动实施零容忍态度。”按路透社的说法，在法国，议员聘请配偶、儿女甚至情人担任办公室助手比较常见。马克龙说，自己当选总统后将推动终结这一传统，“我们将禁止议员雇用家人，终结任人唯亲。”', '\xa0\xa0马克龙40岁不到，原是左派阵营一名政治新星，去年7月成立自己的政党“前进”，宣称要超越左右阵营之别。他去年8月正式辞去经济部长一职，并于11月宣布参加大选。马克龙承诺要给法国政坛带来清廉之风的大背景是，他的主要竞争对手菲永和勒庞双双深陷“空饷门”。', '\xa0\xa0有分析称，马克龙的高支持率，来自于其背后的朋友圈：法国国立行政学院是盛产法国政治家和高管的摇篮，而这一朋友圈中的成员们目前遍布法国各大企业和政府之中，他们转向对马克龙表示支持，源于对目前左翼和右翼均瘫痪无能，且执着于意识形态之争的失望之情，希望看到马克龙这样真正具有改革意识和能力的候选人为法国带来新风。', '\xa0\xa0近期为马克龙送上“助攻”的还有前教育部长弗朗索瓦・贝鲁。贝鲁是法国中右翼阵营中的重要中间党派法国民主运动党主席，曾三次竞选总统。在2007年总统选举中，他以18%的得票率排名第三。得益于卡雷舍与贝鲁的支持，多项民调预测，马克龙将在总统选举第二轮投票中战胜勒庞。', '\xa0\xa0为此，马克龙的竞选纲领也着眼于改革：改革欧洲和改革法国。马克龙在最近一次的集会上喊出，不同意社会党候选人保护低等技能工作的主张，“有些工作必须消失，譬如在历史上的蜡烛工人、卖水人。”', '\xa0\xa0不过，在民粹主义愈加高涨的欧洲，马克龙的市场化改革竞选纲领令人耳目一新，但也令人为之担忧。勒庞所带领的极端右翼“国民战线”近两年来已经成为法国政坛一股无法忽视的力量，甚至已经代替了社会党，成为了工人阶级的政党。民调显示，有45%的蓝领阶层和38%的失业人群表示要投票给“国民战线”领导人勒庞。', '\xa0\xa0据新华社 《海峡都市报》等']}
{'title': ['一周・新锐', ' 一周数据 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0200种', '\xa0\xa0我国科学家从近8000种中草药中发现了大量天然抗中风化合物，其中有接近200种中药植物被证实是中风治疗与恢复的常用药。', '\xa0\xa0科学家在中风治疗与恢复的近200种中药植物中，还发现了使用频率最高、效果最好的几种中草药，包括川芎、当归、红花、赤芍、黄芪、丹参、桃仁、大黄、菖蒲等。', '\xa0\xa0该研究解释了中草药中多种抗中风植物潜在的作用机制，为抗中风药物研发提供了一个有吸引力的起点和广阔范围。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa054%至64%', '\xa0\xa0一个国际研究团队近日发表报告说，“人如其名”可能确实存在。研究人员让数百名受试者观察一些陌生人的照片，并将照片上的人与4至5个名字对号入座。受试者“找名字”的正确率达到25%至40%，明显高于随机的20%至25%。', '\xa0\xa0此外，研究人员利用大约10万份长相与名字的搭配数据训练计算机后，计算机“以貌取人”的准确率可达54%至64%。', '\xa0\xa0以色列希伯来大学研究人员认为，人们自出生起不仅会受到性别、种族、社会经济地位等因素影响，还要面对因名字带来的某种社会期待。', '\xa0\xa0据新华社']}
{'title': ['直播间', ' 房地产税法草案年内无审议安排 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议4日举行新闻发布会，大会发言人傅莹就会议议程和人大工作回答了中外记者的提问，并对公众关心的热点问题进行了回应。', '\xa0\xa0傅莹介绍，本次会议5日上午开幕，15日上午闭幕，有11项议程。除了例行要审议的政府工作报告等六个报告，还要审议民法总则草案和三个有关十三届全国人大代表选举的议案。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02020年完成民法典编纂', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0民法总则草案是民法典的总则编，将提请本次大会审议。傅莹介绍，根据计划，民法典的编纂工作预计于2020年完成。', '\xa0\xa0傅莹表示，此次提交审议的民法总则草案根据社会新形势作出了不少调整、创新，比如针对农村留守儿童、社会老龄化趋势的社会新特点，进一步完善了监护制度，扩大了监护范围，尤其关注到了对失能老人的保护问题。', '\xa0\xa0此外，民法总则草案还向农村的集体经济组织、村委会、居委会等赋予特殊法人资格，并对限制民事行为能力的年龄下限作出调整。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0证券法修订草案下月提请审议 ', '\xa0\xa0房地产税法草案年内无审议安排', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0傅莹介绍，证券法修订草案已经过修改，有望于今年4月提请人大常委会继续审议。房地产税法列入了本届人大五年立法规划，但今年没有把房地产税法草案提请人大常委会审议的安排。', '\xa0\xa0针对企业税费负担问题，傅莹介绍，今年，人大常委会将围绕规范非税收入开展专题调研，推动企业非税收入管理的规范化、法制化，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。按照目前的规划，2020年要实现税收法定。总的目标就是为企业健康发展提供一个好的环境。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0已开始将行政监察法修改为国家监察法的工作', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0国家监察体制改革是在以习近平同志为核心的党中央领导下推进反腐败制度建设的一个大的动作，也是具有全局性影响的政治体制改革。', '\xa0\xa0傅莹说，全国人大常委会根据凡属重大改革都要于法有据的精神，去年底做了一个授权决定，就是在北京、山西和浙江开展国家监察体制改革试点。目前，试点工作已经全面推开。此外，把行政监察法修改为国家监察法的工作已经开始，今年应该可以提交给人大常委会审议。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0就人民群众普遍关心的问题开展执法检查', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“法律的生命力在于实施，监督法律的实施是我们人大及其常委会的重要职责之一，一个比较重要的手段就是执法检查，每年我们都会选择人民群众普遍关心的问题和我们国家建设、改革一些重点领域的问题作为我们监督的课题。”傅莹说，今年将就药品管理法、产品质量法、未成年人保护法等开展执法检查。', '\xa0\xa0针对如何通过立法加强个人信息保护的问题，傅莹说，我国在多项法律中关注和强化对个人信息的保护。“今年准备对网络安全法开展执法检查，关注的重点之一就是现在社会上特别关心的问题，就是非法向他人提供个人信息和网络欺诈。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0不断完善环境保护法律制度', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0雾霾治理问题已成傅莹在本届人大历次新闻发布会上的“必答题”。', '\xa0\xa0“环境问题媒体是年年关注，我们是年年回应，大家也是年年努力。确实治理雾霾是我们国家面临的一个长期挑战。”傅莹说。', '\xa0\xa0她表示，党中央、国务院高度重视环境问题，采取了一系列强有力措施。下一步人大要不断完善环境保护方面的法律制度，加大监督法律的有效实施。去年对新修订的环境保护法进行了执法检查，人大常委会提出了整改要求，今年4月份将听取反馈报告。', '\xa0\xa0此外，她介绍，除了大气问题，我国部分地区水和土壤的污染问题也相当严重，人大常委会目前正在加紧修订水污染防治法和制定土壤污染防治法。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0两孩政策实施需要解决女性就业歧视等问题', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0全面两孩政策已实施一年。傅莹认为，全面两孩政策实施后暴露出的一些新问题中，比较突出、反映比较多的就是女性就业歧视问题。 ', '\xa0\xa0她呼吁全社会转变观念，尊重女性就业的权利。同时，在推进全面两孩政策实施中，相关的配套政策和服务要同步跟上。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa05月份举办“一带一路”国际合作高峰论坛', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0傅莹说，中国看重以联合国为中心的国际体系或者国际秩序。中国曾经参与联合国的创建，既是受益者，也是贡献者，同时愿意做联合国的改革者。', '\xa0\xa0另外，傅莹表示，中国积极推进“一带一路”建设，将于5月份举办“一带一路”国际合作高峰论坛，中方还倡议组建亚投行、率先批准关于气候变化的巴黎协定等，这都体现了中国对国际事务的积极态度和参与。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0中美关系合作还是主流', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在谈到中美关系时，傅莹表示，中美关系合作还是主流，希望美国对内对外政策调整的影响是正面的、积极的。', '\xa0\xa0“习近平主席和特朗普总统两次直接通电话，传递的信息还是很清晰的，就是中美之间还是要多合作，成为很好的伙伴。”傅莹说。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0今年中国军费预算增幅在7%左右', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0傅莹透露，每年中国政府根据国防建设的需求和国民经济发展水平来确定国防费的规模，2017年中国国防费增长的幅度是7%左右。 据新华社', '\xa0\xa0日程预告', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议', '\xa0\xa0今日9时开幕', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据新华社电 十二届全国人大五次会议5日上午9时将在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李克强关于政府工作的报告，审查国务院关于2016年国民经济和社会发展计划执行情况与2017年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查国务院关于2016年中央和地方预算执行情况与2017年中央和地方预算草案的报告。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。', '\xa0\xa0出席全国政协十二届五次会议的全国政协委员5日上午列席十二届全国人大五次会议开幕会。下午，全国政协十二届五次会议举行小组会议，讨论政府工作报告。', '\xa0\xa0短新闻', '\xa0\xa0全国两会分别设立', '\xa0\xa0会风会纪监督组', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据新华社电 为深入贯彻落实党的十八届六中全会精神和中央八项规定精神，十二届全国人大五次会议、全国政协十二届五次会议分别在大会秘书处设立会风会纪监督组，进一步改进会风、严肃会纪。 ', '\xa0\xa0今年全国两会会风会纪工作抓得更紧、更实，力度更大，形成了浓厚氛围。十二届全国人大五次会议制定了20条改进会风的具体措施，全国政协十二届五次会议制定的改进会风严肃会纪措施包括认真履职尽责、简化接待方式等7个方面。', '\xa0\xa0通过记者会、“部长通道”等', '\xa0\xa0多渠道回应社会关切', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据新华社电 十二届全国人大五次会议大会发言人傅莹在4日上午举行的新闻发布会上介绍说，本次大会3月5日上午开幕，15日上午闭幕。会议期间将在梅地亚新闻中心举行17场记者会，并在每次举行全体会议之前安排有关部门负责人在“部长通道”上回答大家关心的问题。', '\xa0\xa0傅莹介绍，大会包括11项议程，除了例行要审议的政府工作报告等六个报告，还要审议民法总则草案和三个有关十三届全国人大代表选举的议案。', '\xa0\xa0她表示，3月15日上午大会闭幕会，李克强总理将与中外记者见面。大会全体会议向中外记者开放，代表团团组会议也将安排一些采访。会议期间将在梅地亚新闻中心举行17场记者会，目前已确定的包括3月6日发改委主任、7日财政部长、8日外交部长、9日环保部长、11日商务部长的记者会。此外，每次在大会堂举行全体会议之前，将在“部长通道”上提供采访的机会，届时也会有很多国家部委负责人回答大家关心的问题。', '\xa0\xa0她说，目前登记采访大会的记者已经有3000多名，其中有1500多名来自境外。']}
{'title': ['两会最前沿', ' 房地产市场健康发展靠什么 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0房地产税立法的一举一动备受社会各界关注。有代表委员和业内专家表示，房地产市场的平稳健康发展，需完善一揽子政策组合，建立长效机制。', '\xa0\xa0全国政协委员、财税专家贾康表示，房地产税有多重功能，包括促进房地产健康发展、优化政府职能、调节收入分配、配合提高直接税比重等。单纯控制房价并不是房地产税要达到的主要目标。', '\xa0\xa02011年，我国在上海和重庆率先试点对个人住房开征房产税。全国人大代表、重庆市律师协会会长韩德云认为，其效果如何，还需要更长时间、从更大的范围去观察。', '\xa0\xa0“重庆房地产市场这些年相对平稳，这与充分的土地供应量、大量公租房的建设、人口净增长速度平稳等因素都有关系。房地产税只是其中因素之一，其占税收的份额也非常小。”他说。', '\xa0\xa0房子是用来住的、不是用来炒的。建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制，要充分考虑到房地产市场特点。', '\xa0\xa0中央财经领导小组第十五次会议提出，要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，保持房地产市场稳定。', '\xa0\xa0贾康认为，中国房地产业的长期健康发展，需要有相应的土地制度、住房制度，以及税制、投融资制度等。房地产调控政策要长短结合，标本兼治。目前看，长期治本的政策还不够，必须要做好基础性制度建设，形成长效机制。', '\xa0\xa0本届人大常委会把制定房地产税法列入5年立法规划。韩德云说：“方向是明确的，就是要继续加快推进研究征收房地产税的进程。但各地的实际情况差距很大，要综合考虑地区差异、市场差异，适时出台相关法规。”', '\xa0\xa0全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻表示，房地产政策不能搞“一刀切”，要坚持分类指导、因城施策，对不同地区、不同城市的房地产市场在土地、金融、税收等方面实行差别调节机制。']}
{'title': ['一周・视点', ' 延伸阅读 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0纽约没有“天价”学区房', '\xa0\xa0在美国人口密度最大的纽约市，得益于公立教育体系的合理设计和政府对教育资源的有效调配，纽约没有出现“天价”学区房。', '\xa0\xa0纽约不存学区之分', '\xa0\xa0美国教育有私立与公立之分，私立学校收费高昂、提供高端教育服务，不存在学区之分。免费公立教育为保障公平，一般都规定学生就近入学。瑞禧地产创始人杰西卡・汤向记者介绍说，在纽约皇后区，同样的房型在好学区可能贵一倍多；在“寸土寸金”的纽约曼哈顿岛上，好学区房价也要高出20%至30%。', '\xa0\xa0不过，纽约彩虹置业创始人辛迪・殷指出，纽约学区房不可能被炒成“天价”，因为多数购房者看重的是居住社区的综合指标，包括教育、医疗、社区服务、公共交通等多重因素，很少纯粹是为了“择校”而买房。', '\xa0\xa0在纽约，公立学校“保底”职能明确、入学门槛低，适龄儿童都能入学。而决定学区的就是家庭住址，一般只需出具显示家庭户主姓名的水电费缴纳单据或银行资金往来账单。因此，无论买房还是租房，只要住在某学区内，就能顺利注册入学。所以，学生家长完全不需为“择校”而买房。', '\xa0\xa0社区好坏决定学校好坏', '\xa0\xa0在纽约，社区质量决定学校好坏，不存在一所好学校带动了周边房地产价格暴涨现象；而是先有了一个各方面条件都不错的好社区，才逐渐诞生了好学校。', '\xa0\xa0这也是由美国公立学校的财政支撑体系决定的。美国公立学校的建设、运营及教职员工的工资福利等，基本由地方政府开支，而地产税则是地方政府的主要收入来源。因此，在社区好、房价高的地区，地税收入丰厚，投入教育的公共资源自然也更多。', '\xa0\xa0社区和学校的这种关系，使得家长在子女教育方面可以有长远规划和自主选择，也促进了教育发展中的社会参与度。', '\xa0\xa0不过，如果仅以社区质量和地税收入决定学校质量，公立教育必然出现两极分化，贫困社区公立教育将难以为继。因此，美国联邦、州、市三级政府均会在预算和特殊拨款项目上向排名靠后的公立学校倾斜，尽量缩小学校差距。', '\xa0\xa0一些地方政府甚至还会将从部分高房价地区征收的地税，向低房价地区转移支付，从而令那些贫困社区学校获得更多经费支持。']}
{'title': ['今日动向', ' 永昌队结束韩国拉练昨日回石  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）结束了在韩国济州岛为期一个月的海外拉练后，石家庄永昌队昨天上午飞抵石家庄准备迎接新赛季中甲联赛开战。来自全市的100多名球迷特意赶到机场迎接永昌将士，熟悉的歌声“我们一起战斗！”再次响起，大家都已做好准备，迎接新的挑战。', '\xa0\xa0昨天从济州岛直飞石家庄的班机，预计在早上8点多抵达。众多球迷一大早便自发赶到正定国际机场接场大厅守候。由于现在手机微博、微信和各种新媒体技术日新月异，所以在等待球队归来的同时，许多球迷都拿起手机在各种直播平台进行现场直播，有球迷还不时幽默调侃，共同祝福球队，这也成了一道亮丽风景。', '\xa0\xa09点钟左右，当永昌队队员熟悉的身影出现在大厅时，引起了球迷一阵阵尖叫和欢呼。“冀之魂”、“南看台”等球迷团体，组织现场球迷唱起了“战斗”歌曲，响亮的歌声和沸腾的场面，吸引了许多刚下飞机的旅客驻足观看拍照，有的旅客还临时加入到“追星”行列中。', '\xa0\xa0在歌声和欢呼声中，永昌队主帅古特比率领着教练组、全体队员整齐走出通道，球迷立即围上去，与古特比和球员们合影、签名。球员中，上赛季外援穆伦加、马修斯与球迷很熟悉，笑得无比灿烂，对球迷的要求有求必应，新外援阿德里亚诺则是个“微博控”，走出来时还拿着手机不停拍照，记录着动人的场面，透着一种很潮的范儿。王鹏、冯绍顺、王子豪等球员看上去皮肤晒黑了不少，但身体显得更加强壮，海外拉练的效果在他们身上清晰展现。', '\xa0\xa0在济州岛拉练期间，永昌队与韩国多支球队进行了多场热身赛，战绩互有胜负，收获了实战经验。古特比接受采访时说：“经过在韩国的拉练，我们通过多场热身赛考察和确定了阵容，现在我们的阵容已稳定，阵型也已确定，队员的状态也很不错。这几天就要抓一些技战术上的细节，随后就要迎接中甲首场比赛，希望下周六我们首战能有个好的结果。”', '\xa0\xa0为了给球队提供更好的食宿等后勤保障，永昌队已搬到了世贸广场酒店居住。刚刚回到石家庄的永昌队昨天和今日休息调整后，明天将重新开始训练，进行冲刺性备战。', '\xa0\xa0新赛季中甲联赛将于下周六开战，永昌队首轮将坐镇裕彤体育中心，迎战云南丽江队，志在本赛季重返中超的永昌队，将全力争取开门红。']}
{'title': ['两会最前沿', ' 城市房产', '70年后怎么办  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“个人在城市中购买的房产，70年后怎么办？”4日，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在经济界、农业界委员联组会讨论时，再次问出了很多人心中的疑问。', '\xa0\xa0“明确土地使用权到期后的新法律法规不宜拖得太久，早出台，人们早安心。”他说。', '\xa0\xa0厉以宁委员讲述了一个在浙江调研遇到的事情。他去年到嘉兴市的平湖调研时，正值土地确权验收之际，农民的土地承包权、土地经营权、宅基地使用权连同个人住宅的产权都明确了，农民欣喜万分。', '\xa0\xa0厉以宁说，家庭农场制、规模经营、农业现代化、农业产业化以空前的速度在乡村推广，这是产权明确和产权保护的直接效果。', '\xa0\xa0不过，产权保护还有未尽人意的地方。全国人大代表、清华大学教授蔡继明表示，目前私有产权保护力度不够，尽管恶性强拆事件已有所减少，但问题仍然存在；一些人利用公权力侵害私有产权，有部分民营企业家因心存担忧而投资乏力，甚至考虑转移资产到海外。', '\xa0\xa0“加大产权保护力度对民营经济意义重大，通过产权保护让民营企业家安心经营，放心投资，才能让市场更有生机和活力。”蔡继明说。', '\xa0\xa0需要重新定位', '\xa0\xa0竞技体育功能 ', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议体育界别4日展开小组讨论，姚明委员在发言中表示，需要重新定位竞技体育的功能。', '\xa0\xa0作为新任中国篮协主席，姚明的发言十分引人关注，他表示：“在新的社会形态下，竞技体育可以为社会文化生活提供非常好的内容，社会在发展，我们要去思考在未来（对竞技体育）进行操作、管理、监督的办法。”', '\xa0\xa0姚明说：“不仅要发现问题，还要提出可能的解决问题的办法。很多时候，当我们解决问题的时候会连带出两个三个甚至更多的问题。”姚明表示，个人的调研往往具有一定的局限性，如果是一个团队，那么就可以用更多的维度去思考，得出更为客观的结论。', '\xa0\xa0不以贬值促进出口', '\xa0\xa0绝不会打货币战', '\xa0\xa0全国政协委员、中国人民银行副行长易纲4日在参加全国政协经济界小组讨论间隙表示，人民币汇率波动总体平稳，中国是一个负责任的大国，不会以贬值来促进出口，也绝不会打货币战。', '\xa0\xa0易纲介绍，中国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币、有管理的浮动汇率形成机制，符合中国国情。过去多年的实践证明，对国民经济发展、对世界贸易稳定都是比较成功的。', '\xa0\xa0在谈到国内通胀走势时，易纲介绍，各国央行都把通胀目标设定在2%左右，太低会有通缩风险，太高则有通胀风险。“一些发达国家的容忍度可能会高一些，在3%左右。我认为CPI的黄金区间是2%至3%，今年中国的CPI可能比较接近这个黄金区间。”', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道', '\xa0\xa0议政录']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 卖给贫困小女孩手机', '商家遭家长投诉  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 王彬）昨日上午，邯郸市永年区召开新闻发布会，通报2016年消费维权典型案例。其中一名贫困家庭小女孩未经家长同意，独自购买两部手机引发的纠纷案备受社会关注。执法机关认为未成年人未得到法定监护人的许可，消费行为视为无效行为，商家应退还全部货款。', '\xa0\xa0据介绍，赵先生因家庭困难享受国家低保，其12岁女儿于2016年6月在一家购物中心购买了2部手机，共花费2000余元。第二天，赵先生发现后及时与商家沟通要求退货。但对方以孩子自愿购买，手机不存在质量问题为由，不同意退货。', '\xa0\xa0工商部门接到投诉后，认真听取了双方的陈述和意见。经调查得知，赵先生女儿刚满12岁，其购买手机的行为并未经过家长同意。同时，2000元钱是其家庭两个月的正常开支，购买手机后，日常生活十分拮据。', '\xa0\xa0执法人员认为，根据《民法通则》规定，限制民事行为能力人可以进行与他年龄、智力相适应的民事活动，其他民事活动由法定代理人代理、或者征得法定代理人的同意。 ', '\xa0\xa0本案中，12岁小女孩用家中2个月的生活费购买手机，行为明显与其年龄、智力不相适应，且事后未得到监护人同意，所以其购买手机的行为属于无效行为。经执法人员调解，商家主动给赵先生退还了货款。', '\xa0\xa0另外数起典型案例分别是，张先生在烟花爆竹零售门市购买了两箱“三声雷”，其中一颗“三声雷”燃放时在地面发生爆炸，致其左眼被炸伤，先后花费医疗费已一万余元；郑先生刚购买的液晶电视使用一个多月后屏幕出现裂纹；石女士在商场花费1500元购买了一件折扣大衣，因质量问题要求退货，但商场只答应退等额的购物卡，不退现金；吴先生购买了一辆汽车，却发现新车已被他人购买过保险，更换车辆时遭到商家拒绝。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 邯郸一辆“四无”轿车', '创下今年违法纪录 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0王彬 通讯员\xa0尚晓东）“不仅套用其他车辆牌照、没有投保交强险、没有年检，而且司机未带驾驶证！” 2月28日晚上，邯郸市交警在主城区查获一辆 “四无”轿车，驾驶人因为涉嫌多项违法行为被一次记16分，并处罚款4250元。据悉，这也是今年以来当地查获违法种类最多的机动车辆。', '\xa0\xa0当天21时许，邯郸市交警机动执勤大队四中队在滏河大街与丛台路交叉口开展整治行动时，发现一辆黑色轿车未按规定粘贴年检标志，遂拦停进行检查。经过信息查询，该车辆竟然存在使用其他车辆机动车号牌、未投保责任强制保险、逾期未年检、未携带机动车驾驶证等4项违法行为。', '\xa0\xa0按照相关法律规定，对于使用其他车辆机动车号牌的，应给予一次性记12分，罚款2000元的行政处罚；对于未投保责任强制保险的，应给予2倍保费罚款处罚；对于未按规定年检的，应给予一次性记3分，罚款200元的行政处罚；对于未携带机动车驾驶证的，应给予一次性记1分，罚款50元的行政处罚。']}
{'title': ['巷报・民生', ' 信息速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0空调移机', '\xa0\xa0家政保洁', '\xa0\xa0保姆病护', '\xa0\xa0搬家服务', '\xa0\xa0疏通服务', '\xa0\xa0敬告', '\xa0\xa0本版分类信息仅供参考，请交易双方严格查验对方手续和证件，如发生纠纷，本刊不承担法律责任。', '\xa0\xa0温馨提示：劳动法规定，用人单位禁止向劳动者收取押金。', '\xa0\xa0----------------------------', '\xa0\xa0粉刷装修', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0家教', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa080793213保姆吃苦耐劳13784361757', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0★好姐金牌家政13722786026', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0移修格力空调15028143000', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙华保洁87722228', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0辉煌搬家长途 货运移机85058555', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0老黄牛搬家移机87760500', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙城专业疏通，水电暖83856182', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0红马甲疏通专业水电暖66040709', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0粉刷维修护墙板15033111999', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0英语差生变优秀13930117586', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0两天英语大变样68000777', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大英语家教89259079张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高考英语模板87541524', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高中英语140分13673118446', '\xa0\xa0省重点中学数学辅导方老师15350568862', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学物理辅导李老师13315145625', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大数学家教80816708张', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0新乐市化皮镇官庄村村民委员会丢失开户许可证，核准号为J1210011384401，工行新乐支行开户，账号：0402021809300015952，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0裕华区云发腊汁肉夹馍小吃店营业执照正副本丢失，注册号130108663121444，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0康征身份证丢失，证号130634199205293131，特此声明。', '\xa0\xa0石家庄市桥东区惠佳办公设备经销处税务登记证正本丢失，字15010319871018112X号，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0张秋林驾驶证身份证丢失，身份证号132235198008133878，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0张玉环，不慎丢失执业助理医师资格证书，证书编码：200013210130106750516272，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0石家庄司航装饰工程有限公司税务登记证正本丢失，证号130105098475994号，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0郭坚和税务登记证正本、副本丢失，证号：44058219840821423001，特此声明。', '\xa0\xa0石家庄市长安区晋临饰品商行营业执照副本丢失，注册号：130102651286241，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0正定县静源建筑材料销售部营业执照正本丢失，注册号：130123600216627，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A1329W营运证丢失，证号130184004316，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AKA982营运证丢失，证号130132039022，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0金晔盈石家庄邮电职业技术学院学生证31504000712遗失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0王建超，证号：130181301027，道路经营许可证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0陆霄静遗失就业失业证，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AKR342营运证丢失，证号130132031969，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0承德博琳包装制品股份有限公司遗失公章一枚编号1308000018692，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0于梅珍的就业登记不慎丢失，证号1301230013002655，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0石家庄华测测绘技术有限公司营业执照副本丢失，注册号130100000106309，特此声明。', '\xa0\xa0信息速递', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿 超值资讯 即点即通', '\xa0\xa0广告咨询电话：80771889', '\xa0\xa0上门服务热线：67663161']}
{'title': ['巷报・民生', ' 用青春的身影书写责任、奉献和力量 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《大学生社区“学雷锋” 已坚持三年多》追踪', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报2月28日A2版以《大学生社区“学雷锋” 已坚持三年多》为题，关注了石家庄铁道大学经济管理学院大学生常年到建华家园开展志愿服务活动、赢得了居民称赞一事。此事报道后，在社会上引起强烈反响。', '\xa0\xa0记者调查发现，省会多家高校的大学生开展志愿服务已经蔚然成风。专家认为，勇于担当社会责任，让青春在奉献中闪光，正在成为90后、95后的印记和标签。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0河北轨道运输职业技术学院：义务献血、助力春运', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据河北轨道运输职业技术学院团委副书记冯子晔介绍，因为学院专业与铁路息息相关，所以有一个特色活动便是“助力春运”，每年春运时期，学生志愿者都会来到石家庄火车站、北京火车站、北京西站、邯郸火车站等开展服务。他们身穿统一制服，为问路者、残障人士、老年人等伸出援助之手，还在“12306”购票平台担任义务客服。', '\xa0\xa0此外，义务献血也是一个常态化的志愿者活动，2016年学院总献血人数达到500多人。', '\xa0\xa0“95后”马子丹是家中的独子，目前他在学院东区上大二，担任该区学生会志愿者部部长一职。他感慨通过这两年的经历，发现在很多新生身上难免都会带着一些“小浮躁”，通过参加志愿者活动，就像是参与了一场“变形记”，这些新生越来越勤快、也越来越懂事了。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0河北经贸大学：五六年来进小学义务支教', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0每周三下午，河北经贸大学青协志愿者马蕊就会和她的同伴们一起乘公交来到天苑小学，为这里的孩子们上一节兴趣课。天苑小学农民工子女较多，自从五六年前，河北经贸大学青协志愿者与天苑小学“牵手”开展支教活动以来，极大地丰富了孩子们的课外生活。', '\xa0\xa0据河北经贸大学青协负责人张亮介绍，进天苑小学支教只是该校开展常态化志愿者服务中的一项，每周日到敬德养年之家看望老人，陪老人聊天，打扫卫生；开展“保护太平河”环保系列行活动都成为该校的品牌志愿服务。', '\xa0\xa0在该校另一个校区经济管理学院，“可爱的小红帽”们长期活跃在学校周围的各个社区，打扫社区卫生、清理非法广告、维护社区治安、进行法律咨询等。对于照顾独居老人，他们更是有着周到的安排。据不完全统计，目前该校志愿者注册人数已达到1.5万人，各级志愿服务组织20余个。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石家庄铁道大学：进社区开“法律诊所”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在桥西区新石南路第一社区居委会，这里有一家由省会首家高校与社区“联姻”的“社区法律诊所”。从2015年12月25日挂牌至今，每周五下午，石家庄铁道大学四方学院法学专业的老师和大学生志愿者都会走进社区“坐诊”，为居民解决烦心事，提供力所能及的法律咨询服务。', '\xa0\xa0法学专业老师耿巧英和同事赵娜是“社区法律诊所”的发起人。“法律诊所”不同于普通的社区法律咨询室，它是课堂教育与法律实践相结合的一种新的尝试。据悉，迄今为止参与的大学生志愿者已有100多人。新石南路第一社区居委会主任田丹说，“社区法律诊所”不仅为社区居民免费提供法律文书代写、案件代理等多项便利服务，而且还能够帮助社区调解法律纠纷事务，令居民受益匪浅。', '\xa0\xa0道德90后：拥有4000余名志愿者', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在这座城市中，还活跃着一支年轻的志愿者队伍，他们是“道德90后”。', '\xa0\xa02月28日下午，记者联系上“道德90后”的秘书长董明飞，据他介绍，2014年底，以唐建哲、王月洋、张珊珊等一批“道德90后”模范群体联合社会优秀90后青年共同发起成立了“道德90后志愿服务团队”，以“弘扬社会新风尚、传递青春正能量”为口号，开展了主题丰富的志愿服务活动。', '\xa0\xa0董明飞说，团队成员利用假期和课余时间组织到贫困山区义务支教、公益励志分享、义演义卖、为大学生创业就业做平台搭建等活动。目前，“道德90后”共拥有4000余名志愿者，通过这一平台主动参与各种志愿者活动的人数也已达上万人次。', '\xa0\xa0除此之外，“道德90后”的公益励志分享也是一个特色活动。从2015年初开始，团队开始走进河北师范大学、河北科技大学、河北经贸大学、河北传媒学院，与大学生分享公益励志之路上的各种心得体会。“关爱弱势儿童”活动也从2016年6月至今一直开展，每周二上午，志愿者们都会来到石家庄市福利院，教授给孩子们一些必要的生存技能。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0勇于担当社会责任 渐成90后标签', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0石家庄市委党校老师曹雪彦说，在一些人的传统意识中，对90后、95后存在着某些偏见。但是越来越多的90后却活跃在省会各个公益岗位上，很多是高校95后的大学生。以95后为代表的年轻人应将自己的爱国热情转化为建设美好石家庄的智慧和力量。勇于担当社会责任，让青春在奉献中闪光，正在成为90后、95后的印记和标签。', '\xa0\xa0曹老师认为传承志愿者精神，做好公益活动首先要“坚定信念，勇为文明先锋”。将志愿者精神和雷锋精神相结合，作文明先锋，积极参与到石家庄 “创建文明城市”的工作之中。', '\xa0\xa0其次要“锤炼品德，倡导文明新风”。作为年轻一代，要在“文明城市”创建中，努力加强自身修养，倡导健康、文明、科学的生活方式，争做讲文明、树新风、促和谐的生力军。', '\xa0\xa0再有就是要“敢为人先，志存高远”。青春的闪光就是要将“勇于担当”的光荣传统作为青年建设者的志向，保持锐气，砥砺奋发。', '\xa0\xa0最后更要“创新思维，拓展视野”。90后最具有生机活力，最富有创新激情，让思想在创业中锤炼成熟，让人生价值在创新、进取中得到最大体现。', '\xa0\xa0在“创建文明城市”的时代背景下，年轻一代更应该把“志愿者精神”作为茁壮成长的航标，用青春活跃的身影书写责任、奉献和力量，成为“文明城市”创建的中坚力量。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' “神器”不神 雾炮车是否该停下来  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0常山孺子', '\xa0\xa0□傅志伟', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0天气转暖，雾炮车又出现在县城街头。尽管车子在快车道上对空喷射，水雾还是飘飘洒洒最终滴向人行道，弄得我头脸湿潮，眼镜也变得模糊起来。', '\xa0\xa0雾炮车刚进入公众视野时，被当作“治霾神器”。车子装备了雾化喷洒的大功率风机，噪音很大，通过时对面听不清人语，但路人因对清新空气的期盼而毫无怨言；雾炮车行驶缓慢，往往阻挡后面车辆，还是因为期盼，连路怒族也很少烦躁地狂按喇叭；雾炮车喷出的水雾会弄脏行驶的车辆，此时宽厚的司机会打开雨刷器权当洗车了。无风的日子里，这个庞然大物跑来跑去，发现空气质量并无多少改善，人们也很少质疑雾炮车的功效，只会归罪于环境污染太过严重。', '\xa0\xa0雾炮车神话破灭是在去年12月份，《法制日报》刊发的《“雾炮车”企业不确定除霾效果，业内人士称效果有限》，各大媒体纷纷转发。据专用汽车公司介绍，雾炮车通常叫作“抑尘喷雾车”，主要用于除尘降温等，也可做路面、园林洒水以及大区域消毒喷雾。北京大学一位教授表示，这种车治霾作用有限，虽然有一定的抑尘作用，但也是短期的。', '\xa0\xa0“参考消息网”围绕雾炮车采访了中科院大气物理研究所研究员王跃思，王研究员介绍，大气是一个超级流体，交换速度很快，把部分污染物喷下来，很快就有其他地方的补充过来。在监测点周围喷水，会对监测点的监测数据产生影响，导致测出来的数据不真实。', '\xa0\xa0既然雾炮车对大气治理作用有限，为什么还频频出现在街头呢？观察雾炮车的活动轨迹，大多在监测点附近，其用意不言自明。与其浪费水资源、消耗动力能源、给交通增加压力，不如早点停下来，将费用用在治本上。', '\xa0\xa0志伟', '\xa0\xa0专栏']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 600分说助高考  学生家长一起读  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0订阅热线88629326 88629305 广告热线88629302 88629299', '\xa0\xa0零售2元  全年订阅价格：99元', '\xa0\xa0“600分说”是精品导报全新打造教育专刊“一起考”系列高中版，面对高考那些咬牙以搏的日子，“600分说”会和你在一起。', '\xa0\xa0订阅热线：0311―88629294', '\xa0\xa0600分说', '\xa0\xa0一起考', '\xa0\xa0■', '\xa0\xa0怼天怼地怼同学怼自己', '\xa0\xa0当学霸放飞自我，', '\xa0\xa0你一定以为自己遇到了假学霸', '\xa0\xa0如果你不是顶尖学霸、不善规划未来路线，', '\xa0\xa0想在“一步一个脚印”里踏实完成自己的学业职涯', '\xa0\xa0上家门口的铁道大学，', '\xa0\xa0对于庄里的男生来说太值了！', '\xa0\xa0“高中是一场很朴实的马拉松”', '\xa0\xa0马子涵一路思考分析，一路补漏纠错，能量满满跑进香港大学', '\xa0\xa0各家的孩子有各家的特点，', '\xa0\xa0给孩子鼓劲也要花心思', '\xa0\xa0高考100天，', '\xa0\xa0爸妈们的花式加油法']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 老人们要捂紧钱袋子  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0提示音', '\xa0\xa0□心雨', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0近日，逛“大石瞧”发现一帖子：民心河跃进路，一妇女拿着一摞报纸散发给晒太阳的老人们，且一个劲儿地介绍说，凭报纸可以如何如何，老人们抢得还挺上劲儿。据说这是保健品忽悠。群里有人跟帖说，老人们最爱中招了。', '\xa0\xa0由此，想起了在本村发生的一件事。农妇梅梅在村里遇到一个收鸡的，说可以给她看房子风水观家里吉凶，梅梅毫无戒心地把他领回自个儿家。此人油嘴滑舌，能说会道，还吹嘘自己会变戏法儿，梅梅像中了邪似的把家里仅有的两千块钱拿出来让他“变戏法”，那人用报纸把钱包好，并告诉梅梅，他走远以后，才能打开。结果，报纸包着的钱变成了冥币。', '\xa0\xa0还有一件事。一日上午，一名陌生女子来到我家，硬说我婆婆眼里有虫子，说着从她眼里抽出好几条虫子，还说，要想清理干净，得付二百元钱。所幸婆婆理智，没有拿钱。下午，老嫂子来我家，闲聊中得知，那名女子也去她家了，她被骗了二十多元钱！', '\xa0\xa0春回大地，万物复苏，骗子们也蠢蠢欲动，粉墨登场。奉劝老人遇到陌生人一定要捂紧自己的钱袋子，不给骗子可乘之机。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 城市救助划亮温暖心灵的火柴  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□常少杰', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0雨水时节逢春雪，寒风凛冽缓驱车。寻找城市流浪者，救助站里好暖和。2月21日夜，北风呼啸雪花飘飘。已经深夜，市救助站第二救助科盖科长和队友们还游走在城市的大街小巷，寻找那些蜷缩在角落里的流浪者。', '\xa0\xa0这次出动，找到了几个以前曾救助过，后又回流到社会上的老“熟人”，经过好一番劝说，有的答应跟车再回救助站，有的说什么也不回。救助人员本着自愿而不勉强的态度，给他们留下棉被和方便面。有一个从来没见过的流浪者，脸冻得煞白，看精神还有些障碍。经过耐心劝导后，流浪者上了车，也来到救助站。', '\xa0\xa0社会救助，让流浪者有了一个温暖的落脚点，这是一座城市人道精神的体现。救助人员不辞辛苦，游走于城市的大街小巷角角落落，寻找那些走失乞讨、衣食无着或浪迹天涯者，即使再难，救助人员也没有停止脚步。他们怀揣心灵的火柴，每擦亮一根，就点燃一个希望。每救助一个无家可归者，就为社会和谐安宁贡献一份力量。这项伟大的工作，值得人们尊重。', '\xa0\xa0明亮的救助站，有热水热饭，像一个温馨的港湾，流浪者在此避风遮雨，身体有恙还可以得到救治。但救助站终归救急救不了贫。那些流浪者经过劝返并护送回乡后，过不了多久又有些人会新走上流浪之路。摆在我们面前的问题是，如何精准扶贫？县乡村以及街道办，是不是应该有专人负责这些人员，将他们登记在册，够条件的列入低保，统一管理，岂不更好！否则，他们浪迹社会，也是将不安定因素放大和扩散。', '\xa0\xa0我们在伸出温暖之手的同时，也不要忘给予被救助者心灵和精神的慰藉。更主要的是，要实实在在的帮扶他们，创造条件让他们脱贫，让他们彻底走出黑暗和寒冷。']}
{'title': ['滹沱夜话', ' 微博控  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0微博控', ' 遛鸟注意不要踩踏草坪', '\xa0\xa0@奥格了  ', '\xa0\xa0在人民广场遛弯，发现一些爱鸟人士在公园遛鸟。鸟笼子草地上有，树上也有，但是树下的草坪却遭殃了，长此以往势必会将小草踩死，建议公园管理者加强督导，或者给遛鸟爱好者专门辟出一片区域吧！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0霸占便道堆放废轮胎不合适', ' ', '\xa0\xa0@老百姓  ', '\xa0\xa0昨天路过胜利北街立交桥，发现一家卖轮胎的店铺把换下的废旧轮胎都摆放在便道上，一米多宽的便道整个被占据了，摆了有十多米长。为了不让别人在此停车，店主又在便道旁边每隔一两米摆放一个旧轮胎。这样做既侵犯他人路权，又影响市容市貌，希望相关部门管管。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大风天商家要收好广告旗', '\xa0\xa0@雾里看画 ', '\xa0\xa0昨天路过友谊大街，由于风大，看到商家摆放的广告旗都躺在便道上，很容易绊倒路人。希望商家遇到大风天气及时把广告旗或牌子收起来，以免砸伤路人或者绊倒路人。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0古玩市场贩卖仿真枪盼严查', ' ', '\xa0\xa0@庄里空气好 ', '\xa0\xa0高柱古玩市场入口附近经常有人贩卖仿真枪，这些枪可以打钢珠，威力很大，近距离可伤人。这里还有国家法律明令禁止出售的其他违禁品，如稀有动物的角、爪等名贵药材，有的真假难辨。望相关部门加大查处力度。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0便道上岂能随意丢弃废旧家具', '\xa0\xa0@暖洋洋  ', '\xa0\xa0昨天路过友谊南大街，看到本来整洁的便道上不知被谁丢弃了两件破家具。便道不是垃圾场，不能这么任性乱扔杂物。希望相关部门尽快清理走。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0损人利己破坏树木不应该', '\xa0\xa0@蒋珊如此多娇', '\xa0\xa0在东货场宿舍6号楼前，一位业主为了给电动汽车充电方便，不惜刨树毁绿，这素质不是一般的低，看着碗口粗的树被他们爷儿俩刨倒，其他业主很是气愤。即便树是自己种的，根据目前规定也不能随便砍伐。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0新区便道别成垃圾倾倒处', '\xa0\xa0王娟 ', '\xa0\xa0昨天上午到正定新区开会，改造后的新区马路宽敞洁净。可煞风景的是道路旁堆满了砖头、饮料瓶等垃圾，烂纸、塑料袋大风一吹满天飞。新区便道怎能成为垃圾倾倒处？维护良好新区环境，还望市民手下留情啊！']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 爱心捐助“诗意人生” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 李永胜）3月1日上午，春雨爱心联盟一行5人到南和县郝桥镇侯西村看望白茹云。为她带去米、面、油等生活必需品、相关诗词书籍以及3000元的爱心款。今年41岁、身患癌症的白茹云，在央视的《中国诗词大会》节目中亮相，淡定沉稳答对全部选题，获得285分的高分。节目一经播出，引起了社会各界人士的广泛关注。', '\xa0\xa0除了为白大姐带去爱心物资及善款，志愿者们还对白茹云在病痛中依然手持诗词、乐观面对生活的态度表示敬佩，鼓励她继续从诗词中汲取力量，同病魔做斗争，争取早日康复。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 一女子六分钟连遭三车撞  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0事发保定\xa0三车均已被找到两司机被拘', '\xa0\xa0本报讯（记者 汪洋）保定市57岁女子江某在过马路时，在六分钟时间内连遭三车撞击。三辆车肇事后均逃逸，其中一辆车把她拖出20多米停下，司机将她从车底下拽出后扬长而去。昨日，记者从保定市交警支队获悉，三辆肇事车均已找到，其中两名肇事司机被行政拘留。', '\xa0\xa0据保定市交警支队负责侦办此案的乔警官介绍，2月16日晚9时45分许，有过路车辆司机报警称，保定市天威西路与西三环交叉口东侧1000米处，一名女子被车辆撞到。交通事故处理民警赶到现场后，发现被撞女子已经身亡，附近路面上有明显身体拖拽痕迹，但没有发现肇事车辆。经核实，死亡的女子系保定市竞秀区江城西队村57岁的江某。', '\xa0\xa0民警连夜调取附近一家超市的监控录像，看到了令人震惊的一幕：当日晚9时38分，当江某由南向北过马路时，被一辆由东向西快速行驶的灰色轿车，撞飞至对面车道，该车未停逃逸。此后，数辆车经过事发路段，发现躺在地上的江某后绕行通过。约6分钟后，躺在马路上的江某又被一辆从西向东行驶的长安轿车带出了几米。紧接着，江某再被跟在长安轿车后面的一辆白色起亚轿车撞到，并被挂在车底拖行。行出20多米后，起亚轿车停下，司机下车后从车头方向向车底观察。发现挂在车底的江某后，起亚轿车司机将车往后推了一下，从车底下将江某拽出，而后扬长离去。恰好经过的一辆轿车司机目击了这一幕，打电话向警方报案。', '\xa0\xa0案发后，民警通过查阅周边监控和电子抓拍，于2月17日将第一辆肇事车及司机温某找到，其交代了前一晚酒后驾车将江某撞飞后逃逸。2月20日，驾起亚轿车将江某拖行20多米，将其从车底拽出后逃逸的崔某被民警抓获。2月23日，驾驶长安轿车将江某带出几米的司机张某，被民警找到。目前，涉嫌肇事逃逸的司机温某、崔某已被警方行政拘留，案件正在进一步侦办中。', '\xa0\xa0乔警官表示，自己从警几十年，还是第一次见到崔某这样冷血和糊涂的肇事司机。如果崔某当时发现车下挂着的江某后，立即打电话报警，他几乎不用承担什么责任。而他将江某从车底拽出后弃之不理，扬长而去，已经不仅是肇事逃逸了。如果有证据显示，江某被崔某从车底下拽出时还有生命体征，崔某就已经涉嫌间接故意杀人罪了。', '\xa0\xa0“肇事后，无论如何都不要逃逸，因为你一定会被警方找到的。”乔警官表示，连续四年来，借助遍布的监控和电子抓拍系统，保定市主城区所有涉及人员死亡肇事逃逸案件，全部都被侦破，涉及的肇事逃逸司机全部落网。因此，肇事后最正确的做法就是，立即打电话向警方报案。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 燕赵新闻报料台  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0邯郸磁县肿瘤医院 友情支持', '\xa0\xa0全国肿瘤登记中心示范基地', '\xa0\xa0邯郸 13180506603 15531089666', '\xa0\xa0邢台 13831979911 18631903816', '\xa0\xa0保定（廊坊） 13630853382', '\xa0\xa0保定（定州 张家口） 13731676162', '\xa0\xa0衡水(辛集) 15503184000 沧州 0317-2180128\xa0', '\xa0\xa0唐山（秦皇岛、承德）13931500906', '\xa0\xa0燕赵新闻报料台']}
{'title': ['首版', ' 社会主义核心价值观基本内容  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0富强 民主 文明 和谐', '\xa0\xa0自由 平等 公正 法治', '\xa0\xa0爱国 敬业 诚信 友善']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 黄骅涉外婚姻登记', '首日两对情侣牵手 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 如凤 春星）“我愿意和赵亮亮结婚！”昨日上午，来自沧州盐山县的赵亮亮和来自老挝的hailin(派林，音译)成功登记结婚，新娘带着幸福的微笑在结婚登记手续上写下了自己的心愿。这是黄骅市民政局婚姻登记处开始办理涉外婚姻登记的首日，迎来的首对涉外情侣。', '\xa0\xa0据了解，河北省民政厅日前确定了全省12个婚姻登记处，负责办理各市辖区内居民的涉外婚姻登记。其中，沧州确定了黄骅市和任丘市两个婚姻登记处，并于3月1日起开始办理。凡沧州户籍的居民办理涉外和涉香港、澳门、台湾居民以及华侨的婚姻登记，当事人不用再到省民政厅办理了，可就近选择其中一处婚姻登记机关办理登记手续。', '\xa0\xa0记者了解到，去年赵亮亮去老挝旅游，在当地举办的泼水节上与派林一见钟情，两人相识相恋，今年准备结婚。赵亮亮的父亲赵书全说，前些天他在网上看到了黄骅涉外婚姻登记处将于3月1日办理涉外婚姻登记手续，他就按照涉外婚姻登记要求为儿子和准儿媳提前准备材料。3月1日7点半，赵亮亮和派林就赶到了黄骅市民政局婚姻登记处，等待办理涉外婚姻结婚登记手续。“我的新娘子心地善良，又勤快又孝敬父母，做的饭菜还特别好吃。现在，我们语言上还需要进一步沟通，但我很爱她，相信我们的将来一定会非常幸福！”赵亮亮笑着说。', '\xa0\xa0当天上午，经过填表、按手印、照相、颁发结婚证书等程序后，黄骅市民政局婚姻登记处的工作人员为赵亮亮和派林成功办理了结婚登记手续。当天，黄骅市民政局婚姻登记处还为另外一对涉外人员办理了结婚登记手续，他们是来自沧县的小伙刘帅和来自越南的女孩阮氏华。', '\xa0\xa0工作人员介绍，办理涉外结婚登记，内地居民需要户口本、身份证、结婚登记声明书；港澳台居民需要来往内地通行证、港澳台居民身份证、本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明、结婚登记声明书；出国人员、华侨需要本人的有效护照、本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的证明、结婚登记声明书；外国人需要本人有效护照、本人无配偶证明、结婚登记声明书。']}
{'title': ['首版', ' 反腐败', '大动作  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0昨日人大发布会傅莹答记者问', '\xa0\xa0已开始将行政监察法修改为国家监察法', '\xa0\xa0谈立法进程', '\xa0\xa0证券法修订草案下月提请审议 ', '\xa0\xa0房地产税法草案年内无审议安排', '\xa0\xa0谈雾霾治理', '\xa0\xa0对新修订的环境保护法进行了执法检查', '\xa0\xa0正加紧修订水污染防治法和制定土壤污染防治法', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议今天9时开幕', '\xa0\xa0>>02-03 2017全国两会特别报道']}
{'title': ['两会最前沿', ' 今年我国国防费', '增长7%左右 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0十二届全国人大五次会议大会发言人傅莹4日表示，2017年中国国防费增长的幅度是7%左右，国防费占GDP的比重是1.3%左右。', '\xa0\xa0这是自2016年以来，中国国防费连续第二年以个位数增长。2016年中国国防预算为9543.54亿元，增长7.6%。2011年至2015年，国防费预算增幅分别为12.7%、11.2%、10.7%、12.2%、10.1%。', '\xa0\xa0用于满足国家安全“刚性需求”', '\xa0\xa0“国防费的增长充分考虑了维护国家安全的‘刚性需求’。”全国人大代表、军事科学院研究员陈舟少将说，国家安全需要有多大，国防投入就该有多大。这是国防投入必须遵循的规律。', '\xa0\xa0对于我国来说，当前的“刚性需求”主要体现为国家战略需求、军事战略需求、国防和军队改革战略需求。', '\xa0\xa0从国家战略需求看，国家内部与外部安全、国土与国民安全、传统与非传统安全、生存与发展安全、自身与共同安全等相互交织互动，安全威胁多元复杂。', '\xa0\xa0从军事战略需求看，陆海空天网等多维疆域的风险挑战增多，维护国家利益和履行国际义务责任增加，世界新军事革命深入发展，武器装备建设、新兴作战力量建设等不断加强。', '\xa0\xa0“当前正在进行的国防和军队改革，是国防投入的一个重要方面。”陈舟说，从优化规模结构和力量编成到武器装备信息化建设，从新型军事人才培养到提高训练质量，都需要相应的投入提供物质保障。', '\xa0\xa0“在国家综合国力、安全环境和全球战略形势深刻变化的大背景下，中国国防费增长是合理合法、适度稳健的。”参与历次国防白皮书撰写工作的陈舟说。', '\xa0\xa0中国国防费仍处较低水平', '\xa0\xa0尹卓说，近年来，中国适度加大国防投入，其中相当一部分是为了弥补过去的投入不足，主要用于更新武器装备、改善军人生活待遇和基层部队训练条件。', '\xa0\xa0即使国防费有了一定程度的增长，但与世界一些主要大国相比，中国的国防费仍然处于较低水平。', '\xa0\xa0“无论是国防费占国内生产总值的比重，还是军人人均数额，中国的国防投入都低于世界主要国家。”全国政协委员、海军少将尹卓说。', '\xa0\xa0据测算，2016年，中国年度国防费相当于美国的24.6%，军人人均数额是美国的13.58%，日本的34.4%，英国的22.98%。', '\xa0\xa0“作为一个近代以来饱受压迫和侵略的国家，中国深知和平的珍贵，绝不会把曾经遭受的痛苦强加到别国身上。”尹卓说，无论国际形势如何变化，无论我们自身如何发展，中国奉行防御性的国防政策是永远不会变的。']}
{'title': ['今日动向', ' 又是一年芳草绿', '民心河畔杏花红  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静）“又是一年芳草绿,春风十里杏花香”，昨日，石家庄民心河畔杏花红艳吐蕊。一树一树的花开，醉了赏花人，美了拍花人。', '\xa0\xa0跃进路与中山路之间，民心河西岸，几株杏树繁花满枝，远远望去，像一树树粉红的云，空气中氤氲着淡淡的花香。最北侧一株杏树开得极盛，繁花从树枝开到树梢，仿佛是在竞逐春天呢！一枝红杏探出河岸的栏杆，伸向水面，真是“一陂春水绕花身，身影妖娆各占春。”香风过处，一河春水吹皱，杏花摇曳，惹得赏花人顾盼流连于这如诗如画的美景之中。几位摄影爱好者在此拍了又拍，欲拍出这春天最美的杏花。而几个孩童则在一棵一棵的杏花树下穿梭奔跑，呼吸着这醉人的芬芳。', '\xa0\xa0阳春三月，省城杏花开始绽放。人们对杏花并不陌生，它有“娇容三度”之术，含苞时花色纯红，怒放时渐变淡红（粉红），花落时由淡转白。而民心河畔的杏花“才怜欲白仍红处，正是微开半吐时”。那一树树的粉红嫩瓣，美丽而卓绝。', '\xa0\xa0而在市区有杏树的地方还真不多，除了民心河畔，最近的赏杏花绝佳之地，当数西山森林公园和山前大道，那里有成片的杏林，不过那里的杏花要晚些时候才开放。花开时，成片杏林“红杏枝头春意闹，风景这边独好！”']}
{'title': ['一周・视点', ' 应对住房难 这些国家力推住房租赁 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa02016年，我国房价快速上涨，令众多市民直呼买不起。住房问题是关乎国计民生的一件大事。除了买房，住房租赁也是解决居住问题的又一条重要途径。相比中国，国外一些国家在住房租赁方面比较成熟，值得借鉴。英国力推租赁解决居住问题，意大利规范租房重在合同，德国房屋租赁市场则以居民偏好租房、租赁市场完善、租金管制规范著称。', '\xa0\xa0英国：力推租赁解决居住问题', '\xa0\xa0英国房价高企，让许多渴望购房的年轻人望而却步，越来越多的人转而租房居住。住房租赁成为解决英国居住问题的又一条重要途径，政府和业界人士均建议应出台更多住房租赁的细化措施。', '\xa0\xa0为规范租赁市场，英国政府去年10月提出将出台相关限令，规定合租房的使用面积下限，对商住两用合租房屋的一些条款作出更加明确详细的解释，而且要加强对入住租客各项资料的审核。', '\xa0\xa0英国政府本月初发布的住房白皮书说，由于缺乏相关支持政策，英国租房居住的人口比例比2000年翻了一番。', '\xa0\xa0英国社区与地方政府大臣赛义德・贾维德近日在向议会报告时提出，在过去的三十多年里，英国一直是西欧国家里户均住房拥有率最低的国家，英国应当立即采取措施建造更多价格合理的宜居房屋。', '\xa0\xa0贾维德表示，英国政府将采取多重措施加快推进住房建设，其中包括在土地稀缺的地方要求开发商避免建设低密度房产项目，颁布禁令驱逐不良房东与中介机构，维护房屋租赁市场，以及鼓励投资以增加专用租赁物业的建设。', '\xa0\xa0德国：保障租赁双方权益', '\xa0\xa0德国房屋租赁市场以居民偏好租房、租赁市场完善、租金管制规范著称。业内人士认为，完备的法律法规使住房市场租赁双方权益都得到有力保障。', '\xa0\xa0很多德国人都愿意租房。同其他国家相比，德国住房拥有率相对不高，租房成为许多人的首选和住房市场的重要内容，这与租客和房东得到法律保护密不可分。', '\xa0\xa0据安家置业德国房地产公司总经理张琳介绍，德国对租金的管制有严格规定；在大城市住房缺乏的情况下，德国对旅游短租也加以控制，比如首都柏林的屋主不得擅自将自有房屋以旅游短租目的向外出租，违者将被处以数额极高的罚款。', '\xa0\xa0德国非常注重保护租客的合法权益，无论在居住环境方面、还是在基础设施及住房质量等方面都有严格把控。只要居民合法纳税，租房者与买房者享受同等的公共权益。', '\xa0\xa0根据德国相关法律规定，多数情况下房东无权随意解除租赁合同，除非房东自用。因此，大多数租客会与房东签订五年甚至更久的租房合同，以期减小房租上涨带来的额外支出。同时，德国房客在搬入只有四面白墙的空房子后会出资装修房屋、买家具，把租的房子当成“自己的家”。', '\xa0\xa0在租赁市场交易环节，德国的相关法规也充分照顾租客权益。张琳介绍，德国近年发布的相关条例规定，租房中介费改由房主承担，租客只有在专门授权给中介找房的情况下才需要负担中介费用。', '\xa0\xa0当然，房东的合法权益也会得到足够保障。以德国租房较难的城市慕尼黑为例，一旦有好房出租，房东将首先要求获得有意承租者的重要个人信息，包括工作证明、个人征信记录、前房东推荐信等。在退租的时候，房东有权要求租客还原房屋，包括粉刷墙壁、修理地板等。', '\xa0\xa0此外，租客在租赁关系开始前一般会交纳三个月房租作为押金；对于名下出租房屋较多的房东，在德国可以购买保险，以降低房屋空租情况下的损失。由此可见，全面平衡考虑以保障租客和房东双方权益也是德国维护良好租赁关系的做法。', '\xa0\xa0意大利规范租房重在合同', '\xa0\xa0房源多样化为意大利租房客提供了很多选择，但要找到称心如意的房子仍非易事。房屋中介卢卡表示，严谨规范的租房书面协议是规避风险的重要手段。', '\xa0\xa0史蒂夫是外国使馆常驻意大利的外交官，他在使馆附近租了套公寓。“租赁公寓相对简单，但把合同写清楚非常重要。”他说。', '\xa0\xa0据史蒂夫介绍，意大利租房合同比较规范。比如，他所住区域的公寓租赁合同基本相同，中介、代理和房主都会详细介绍租赁双方的权利、责任和义务。', '\xa0\xa0史蒂夫租的是带有全套家具电器的公寓。看房时，房东就拿出家具和摆设清单一一说明，损坏大概需要赔多少钱，比较贵重的有哪些。房东告诉他，家具电器都不是新的，但仍可以用，一旦损坏马上通知房东，由房东决定维修还是更新。', '\xa0\xa0“几年来，几乎每次电器出故障都是房东出钱维修和更新。我出钱维修的只是上下水管道，因为我每天使用，没有理由麻烦房东，但我会请他推荐有信誉的修理工。”史蒂夫说。', '\xa0\xa0意大利租房合同有一年一签不自动续签、三年自动续两年和四年自动续四年等几种。史蒂夫告诉记者，他签的是四年自动续四年的合同，如今即将离任，根据合同，他提前六个月通知了房东，房东随后开始寻找新租户。', '\xa0\xa0史蒂夫对签订标准规范合同的必要性深有感触，因为他听说过一些租房纠纷案例，都是因合同不严密导致的，但他自己和周围的租户没有这样的经历。“意大利房屋租赁市场的运作模式简单有效，只要双方都遵守合同，通常不会发生大问题。”他说。', '\xa0\xa0史蒂夫还提醒一点，租户签订租房合同后，必须把身份证件复印一份留给房东。因为房东须将租户信息报警察局备案，不履行该义务则是违法行为。', '\xa0\xa0受经济持续低迷、贷款不易等因素影响，如今买房已非意大利民众组建家庭所必需。不少二三十岁的年轻人纷纷选择从租房起步，而不是把钱都砸在买房上，避免背上沉重的经济负担。  ', '\xa0\xa0据新华社']}
{'title': ['今日动向', ' 热水坑中救孩子', '张蛟收到鲜花 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 苗静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月4日，是第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动送花的第四天。来自数十个公益组织和单位的志愿者，穿行在省会大街小巷，向“身边雷锋”送花。', '\xa0\xa0本次活动由市委宣传部、省会文明办、市网信办主办，燕赵晚报、ZAKER石家庄协办，持续至3月5日。4日，又有不少“身边雷锋”收到鲜花。', '\xa0\xa0昨天上午9时许，“博爱在省城”志愿服务队的两位志愿者，向市红十字会造血干细胞捐献工作站负责人张忠桥送上鲜花。张忠桥从事这项工作四年来，完成招募干细胞志愿者13000余人，全市累计入库达到全省库容量三分之一。实现石家庄市造血干细胞成功捐献53例，累计成功捐献77人，走在全省前列。仅仅2016年，他再动员志愿者347人，成功捐献15人，解救了15名患者的生命。', '\xa0\xa010克造血干细胞就能挽救一个生命，拯救一个家庭。接过志愿者递上的鲜花，张忠桥激动地说：“我为自己的工作感到自豪，为自己能够以实际行动，影响和带动了更多的社会爱心人士加入到志愿者行列感到欣慰！”他表示将继续用自己的善行大爱，挽救更多的白血病患者。', '\xa0\xa010时30分许，来自“河北云成”的4名志愿者，将一束鲜花送给中国邮政速递物流股份有限公司石家庄分公司的揽投员张蛟。', '\xa0\xa0今年1月18日，石家庄市石桥小区正在进行暖气管道维修，挖出了一个1米深的水坑，里面都是热水。一个十来岁的小男孩不慎滑入水坑，热水瞬间没过其胸口。危急时刻，正在马路对面派件的张蛟听到孩子的呼救声，立即扔下手中的快件跑到水坑边，双手拽住孩子的肩膀，一把就把孩子从坑里拉了出来。', '\xa0\xa0其实，张蛟很是瘦弱。昨天，手捧鲜花的他激动地说，能被推荐为“身边雷锋”，他觉得非常荣幸。救孩子的事情如今想起来还有些后怕，自己也不知道当时哪里来的一股子力气，竟把孩子拉了上来。以后有人需要帮助，他还会出手，会继续弘扬雷锋精神。', '\xa0\xa0富强 民主 文明 和谐 ', '\xa0\xa0自由 平等 公正 法治 ', '\xa0\xa0爱国 敬业 诚信 友善', '\xa0\xa0社会主义核心价值观']}
{'title': ['今日动向', ' 我省排查整治', '农村交通安全隐患 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 孙会芳）昨天，记者从省交管局获悉：为有效消除农村地区交通安全隐患，预防和减少道路交通事故，即日起至6月底，在全省开展农村交通安全隐患排查整治行动。', '\xa0\xa0排查整治的重点车辆：无牌无证车辆、拼装车、报废车、逾期未检车，接送学生车辆、微型面包车。', '\xa0\xa0排查整治的重点驾驶人：未申领驾驶证的机动车所有人，营运车辆驾驶人，接送学生车辆驾驶人，2015至2016年有酒后驾驶、醉酒驾驶、无证驾驶、超员载客等违法行为的驾驶人。', '\xa0\xa0排查整治的重点交通违法行为：无牌无证、假牌假证、酒后和醉酒驾驶、超员载客以及农用车、拖拉机、低速载货汽车违法载人、报废车、拼装车、非法改装车上路行驶。', '\xa0\xa0排查整治的重点环节：乡（镇）交通安全管理站、交通安全员和行政村交通安全劝导站、劝导员设置及工作情况。', '\xa0\xa0交管部门将会同农机部门，全面排查农村地区机动车、驾驶人基本情况，强化源头监管，逐乡镇、逐行政村建立完善机动车和驾驶人基本信息、交通违法、交通事故台账。对发现的安全隐患，发现一起、整治一起、排除一起。加强农村群众出行集中的国省道、县乡道的巡逻管控，严把出村、出县口，严防违法出村、出县。用足法律手段，对套牌、假牌、无牌机动车，依法严处；对非法拼装车和报废车，一律强制收缴销毁。', '\xa0\xa0行动结束前，乡镇交通安全管理站和交通安全员配备率达到90%以上，农村交通安全劝导站和劝导员配备率达到60%以上。']}
{'title': ['一周・新锐', ' 南海海底再次发现“大洋红层” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0图说新锐', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0由我国科学家主导的第三次南海大洋钻探进入关键时期，科学家近日在南海北部的海底意外发现了“大洋红层”。', '\xa0\xa0“大洋红层”是一种远离陆地、在深水中慢速堆积、在富氧条件下形成的远洋沉积物，其主要成分是微米级的黏土矿物，也可能含有微体化石碎片等。在“大洋红层”里已发现了最古老的有孔虫化石，大约生活在1900万年前。也就是说，这里的“大洋红层”至少已经沉积了一千多万年。', '\xa0\xa0图为“决心”号上的科学团队成员在岩芯实验室观察讨论“大洋红层”样品。新华社发']}
{'title': ['天下', ' 国际游客赴美意愿惊现“断崖式下跌”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0“如果在美国觉得不安全，就回来吧，”印度老母亲帕尔瓦塔・瓦尔迪尼曾经这样叮嘱在美国当工程师的儿子斯里尼瓦斯・古奇博特拉。2月27日，老人盼回了离开家乡12年的儿子，只是，他已经静静地躺在棺木中。几天前，32岁的古奇博特拉和一名老乡在堪萨斯州一家酒吧遭遇种族歧视性辱骂，随后被枪击，两人一死一伤。不少媒体将这一枪击案同美国总统唐纳德・特朗普挂钩，认为他主张的“反移民”政策点燃排外情绪，从而引发种族暴力事件。', '\xa0\xa0“从我们的国家滚出去”', '\xa0\xa02月22日是一个再普通不过的日子，但古奇博特拉没有想到，自己的生命会永远定格在这一天。', '\xa0\xa0《堪萨斯城明星报》报道，那天晚上，古奇博特拉和同事阿洛克・马达萨尼在堪萨斯州奥拉西市一家酒吧烤肉店小酌，并观看棒球比赛。', '\xa0\xa0这家报纸说，“或许因为他们是移民、肤色黑，被视为不受欢迎的外国人”，现年51岁的退伍老兵亚当・普林顿用“种族歧视”语言辱骂他们，向他们叫嚣“从我们的国家滚出去”。', '\xa0\xa0醉醺醺的普林顿随后离开酒吧，但又折返回来，拔枪相向，朝古奇博特拉和马达萨尼开火。古奇博特拉不幸丧生，马达萨尼受伤。', '\xa0\xa0普林顿连夜逃跑，第二天凌晨在密苏里州克林顿市被警方逮捕，目前面临谋杀和谋杀未遂罪名指控。被捕前，他在一家酒吧喝酒，向服务生炫耀自己“刚刚杀死两个中东男子”。', '\xa0\xa0古奇博特拉和马达萨尼的社交媒体账号资料均显示，他们是全球定位系统生产商美国佳明公司的工程师。', '\xa0\xa0白发人送黑发人', '\xa0\xa0古奇博特拉的遗体2月27日被运回他在印度的家乡、特伦甘纳邦首府海得拉巴，依照印度教仪式火化。', '\xa0\xa0白发人送黑发人，母亲瓦尔迪尼失声痛哭：“我的儿子去那儿是为了寻找更好的未来，他到底犯了什么罪？”“我已经告诉他，如果在美国觉得不安全，就回来吧。但是他说他觉得安全。”', '\xa0\xa0古奇博特拉12年前赴美国求学，在得克萨斯大学埃尔帕索校区读硕士。后来，他成为佳明公司的一名工程师。', '\xa0\xa0现场数百名亲友含泪悼念这个年轻人。', '\xa0\xa0“太残酷了。他心地善良，非常友好。马上要和妻子生第一个孩子，他对此很激动。现在发生了这种事情……”古奇博特拉的舅舅遗憾地说。', '\xa0\xa0古奇博特拉的遗孀苏奈纳・杜马拉神情恍惚。她早就对美国人的排外情绪深感忧虑。杜马拉告诉美国有线电视新闻网：“我告诉他很多次了，‘我们是不是应该考虑回去？是不是应该考虑去另一个国家？’但他说‘不要’。”', '\xa0\xa0种族情绪抬头惹人忧', '\xa0\xa0追寻“美国梦”的古奇博特拉倒在排外仇恨的枪口下。印度裔一向被认为是较好地融入美国社会的移民族群，如今竟发生这种事，令人惊愕。无数问号萦绕在印度裔移民乃至所有在美移民心中：美国还是能够实现梦想的地方吗？外来移民是否安全，还能够得到尊重吗？', '\xa0\xa0“旅外印度人家长协会”主席M・拉杰库马尔说，作为印度社会的中低阶层，“我们送孩子出国是出于希望”，“许多年轻人喜欢去美国接受高等教育，但特朗普上台后情况变了，种族主义情绪高涨，这（古奇博特拉之死）便是一个清晰的案例”。', '\xa0\xa0追踪极端主义问题的南方贫困问题法律中心最近在一份报告中说，美国宣扬仇恨的团体数目正在增多并接近历史最高，这可能与“右翼民粹主义”崛起有关，去年“互撕”激烈的总统选举令“右翼极端势力”变得愈发兴奋。', '\xa0\xa0美国有线电视新闻网报道，目前印度赴美留学生人数为16.6万。美国特殊专业人员临时工作签证（H-1B）每年8.5万个配额中，大约七成给了印度人。', '\xa0\xa0古奇博特拉的父亲说，“我希望美国政府能够保障在那里工作的印度人的安全”。《印度时报》27日发表社论，要求特朗普清楚道明“这种仇恨在美国是不被允许的”。而特朗普迟迟没有发声。《堪萨斯城明星报》当天也说，特朗普在这一事件上“没有说话、没有发推特”，这种沉默“令人不安”，要求特朗普站出来。', '\xa0\xa0千呼万唤之下，特朗普2月28日晚在首次国会演讲中谴责了这起枪击事件，但他依然坚称，收紧移民政策是保证国家安全的唯一途径。', '\xa0\xa0中国社会科学院美国问题专家刁大明认为，特朗普目前在移民政策上较为极端的调整，肯定会在族裔意义上进一步撕裂美国社会，酿成更多的族裔矛盾，加上枪支泛滥的社会顽疾，古奇博特拉这样的悲剧可能还会发生。', '\xa0\xa0“族裔、移民、人口结构等问题是关系到美国国本的大是大非，这样下去，可能会给美国社会带来长期挥之不去的巨大隐患，”刁大明说。', '\xa0\xa0国际游客赴美意愿“断崖式下跌”', '\xa0\xa0由于特朗普推出的移民限制令等行政命令饱受争议，过去数周在多个城市连续引发抗议游行。美国著名的昆尼皮亚克大学民调中心最新民调结果显示，仅有38%的美国人对特朗普上任来的表现表示满意，高达55%的美国人表示不满意。', '\xa0\xa0多份旅游行业最新报告显示，特朗普上任后，国际游客赴美意愿出现“悬崖式下跌”，航班搜索量和酒店预定量均出现显著下降。分析人士将这一旅游市场动向归咎于特朗普推出的入境限令及其连锁效应。', '\xa0\xa0全球商务旅行协会估计，特朗普上任这短短几周，美国旅游业已经“因为他”损失1.85亿美元。 ', '\xa0\xa0根据特朗普当时签署的总统行政令，美国将在120天内暂停所有难民入境；在90天内暂停伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克7国公民入境；无限期禁止叙利亚难民进入美国。', '\xa0\xa0报告还指出，有数字统计的122个国家中，94个国家的游客对赴美航班机票的需求出现萎缩。', '\xa0\xa0另据英国市场分析师福沃德・基斯所做的一份独立调查，特朗普出台入境限令后，国际游客赴美机票订单数量下降6.5%。基斯说，入境限令的影响远远超过中东地区，“让世界上很多地区的人对美国望而却步”。', '\xa0\xa0综合新华社报道', '\xa0\xa0本版责编:房建浩 编辑:郭海风 美编:古风']}
{'title': ['一周・新锐', ' 灭绝前的长毛猛犸象到底有多惨？  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0它们没有嗅觉、不爱社交、总是消化不良，连一身硬毛都变得油光水滑、很难御寒……这是美国研究人员通过基因组分析得出的长毛猛犸象在灭绝前的惨状。', '\xa0\xa0这项发表在美国《科学公共图书馆・遗传学》期刊上的研究显示，因种群数量过低，长毛猛犸象在灭绝前基因出现严重变异，由此引发的多种疾病又进一步降低了它们的生存能力。', '\xa0\xa0这一研究对如今濒危动物的保护具有警示意义。', '\xa0\xa0据法新社报道，长毛猛犸象曾是北美和西伯利亚地区最常见的食草动物，但由于过度捕猎和气候变暖，它们3700年前从地球上彻底消失。', '\xa0\xa0美国研究人员对比了两头长毛猛犸象的基因组，其中一头发现于西伯利亚以北的弗兰格尔岛，距今约4300年；另一头则发现于大陆之上，且距今已4.5万年，当时的长毛猛犸象数量更多、更健康。', '\xa0\xa0结果显示，在弗兰格尔岛上发现的长毛猛犸象与其“远祖”相比，有害基因变异明显增多，这可能导致它们出现消化不良等胃肠不适，而原本的硬毛也变得更光滑、更有光泽，从而很难抵御低温侵袭。', '\xa0\xa0弗兰格尔岛上的长毛猛犸象嗅觉也不灵敏，它们体内的尿蛋白缺失还会影响其社会地位和交配。这被研究人员称为“基因坍塌”。', '\xa0\xa0为排除单一样本异常的可能性，研究人员还建立数学模型，分析在种群数量变化时基因组会出现何种变化。', '\xa0\xa0该研究的共同作者、美国加利福尼亚大学伯克利分校的丽贝卡・罗杰斯说，数学模型显示出，两头长毛猛犸象样本的差异性“太过极端，无法用其他因素解释”。', '\xa0\xa0研究同时指出，上述发现是对“持续保护现存种群数量低的濒危物种的警告”。', '\xa0\xa0另据英国广播公司报道，长毛猛犸象的“基因坍塌”教训说明，一旦种群数量低至特定水平，物种的基因健康便因无法有效开展自然选择进程而持续恶化、无法逆转。', '\xa0\xa0报道说，为保护现有的濒危动物，一是对物种多样性进行基因测试，以决定其是否能存活；更好的方法则是维持种群数量，避免它们降至过低水平。', '\xa0\xa0首先发表长毛猛犸象基因序列的研究组负责人、瑞典自然历史博物馆的洛韦・达伦说，这项“结果新奇”的研究发现了“大段基因组缺失”，“有些已影响到功能性基因”。', '\xa0\xa0达伦说：“如果更多长毛猛犸象以及其他物种的基因组经过分析后得出相同结论，这对保护生物学具有非常重要的含义。”据新华社']}
{'title': ['城事・目击', ' 大风天饭馆起火', '消防一小时扑灭  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0时间：3月1日11时14分许', '\xa0\xa0地点：建明小区西门以东约100米', '\xa0\xa0事件：简易棚搭起的小饭馆起火，消防官兵成功扑灭大火。', '\xa0\xa0□文/本报记者 李兵 刘琛敏\xa0 图/本报首席记者 李青', '\xa0\xa0通讯员 郭星怡 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月1日11时14分许，谈固南大街建明小区西门以东约100米南侧，一家由简易棚搭起的小饭馆起火。接警后，28名消防官兵11时24分到达现场，经过努力，火被成功扑灭，无人员伤亡。', '\xa0\xa011时30分许，附近一位居民透露，她在此路过时就发现这家饭馆冒着一股烟，并很快产生了明火，开始时火势不是很大，可是由于大风的原因，火势越来越大，单凭灭火器根本无法灭火。“眼瞅着情况越来越危急，有人就赶紧报了警。”', '\xa0\xa0记者看到，共有3辆消防车和1辆抢险消防车出动。消防官兵已在现场周围拉起警戒线。为尽快扑灭大火，数名消防官兵拿着3支高压水枪分别从饭馆的正面和后面喷水。11时45分，明火基本被扑灭，但饭馆内部仍有大量浓烟。消防官兵在水枪的掩护下，进入饭馆内部对余火进行清除，经过奋战，终于在12时24分许全部处置完毕，在进一步确认无危险后返回。', '\xa0\xa012时30分许，记者到小饭馆门前查看，饭馆内部全都是烧焦的黑色痕迹，地上、墙上、桌子上一片狼藉，厨具等物品多数被损毁，总体损失较为严重。一位女士正在门前忙着收拾手包等物品。', '\xa0\xa0据了解，这次起火没有造成人员伤亡。目前，起火原因正在进一步调查中。']}
{'title': ['城事・目击', ' 庄重肃穆 释奠礼尽现尊师重教  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0时间：3月1日9时 ', '\xa0\xa0地点：正定文庙', '\xa0\xa0事件：为传承中华优秀传统文化，相关部门联合正定县政府，举办了“丁酉春期释奠礼”。', '\xa0\xa0□文/本报记者 李兵 图/本报记者 张海强', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨日9时，随着正定文庙大成殿的庙门缓缓打开，鼓响三通，“丁酉春期释奠礼”正式开始。', '\xa0\xa0中学生们分别诵读过儒家经典篇章《论语》和《大学》之后，百余人身穿明代样式长袍，打扮成献官、陪祭官、执事、乐手等古代人物形象，手捧笏板、乐器，依次步入文庙。瘗毛血、迎神、奠帛、初献礼、亚献礼、终献礼、饮福受胙、撤馔、送神、忘瘗，随后近一个小时的时间里，隆重的释奠礼仪式吸引了现场所有人的目光。', '\xa0\xa0乐生们在台上向人们展示正统的中华雅乐，乐声悠扬，久久回荡；舞生则排列整齐地跳起了释奠礼专用舞蹈。执事们和献官们共同完成了读祝、三献等祭祀的主体部分。整个祭祀仪式礼制完备，庄重肃穆，再现了华夏礼乐的庄严高贵，中正平和。', '\xa0\xa0据了解，释奠礼是古代中国国家定制的祭祀礼仪，是尊师重教的具体礼仪体现，是中华礼仪文化的活化石。春期释奠礼，是按照古制春秋二仲丁日祭祀的传统恢复举办的。']}
{'title': ['今日动向', ' 有自己的课程体系', '学校才能有特色  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 郭鹏）高中学校如何才能形成独有的特色，如何才能让学生获得个性化的发展？昨日，石家庄市首期“名校长讲堂”在市一中开讲，一中校长娄延果以“高中的责任和文化自觉”为主题做了报告。', '\xa0\xa0在报告中，娄延果认为，每所高中学校都应该有自己的课程体系，这是一所学校形成自己特色的根本。“从国外高中发展的经验来看，一所高中之所以能有很高的辨识度，就在于他们有自己的一套课程体系，能认同这种课程体系的学生，就会报考这所高中。”娄延果说，学校特色课程的开设，则要以学生的需求、智力特长和学校的育人目标为基础。高中教育肩负着保证学生多元发展的重要责任，以满足不同的学生获得不同的发展，保证每一位学生都获得多元发展。据了解，为充分发挥石市名校长示范引领作用，推进“教育家型”校长队伍建设，加快培养和造就一大批好校长、名校长，不断提高学校办学水平和教育质量，从2017年3月开始，市教育局将组织获得“石家庄市中小学校十大知名校长”的校长轮流主讲，每月一次。']}
{'title': ['今日动向', ' 医师资格考试一考生', '涉嫌使用伪造毕业证  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（首席记者 王凤伟）因在医师资格考试报名中涉嫌伪造毕业证，省会一考生昨天被石家庄市卫生计生考试中心通报。石家庄市卫生计生考试中心有关负责人表示，目前考试中心以“买卖、使用伪造的毕业证书”向警方举报。警方表示，一经查实将对该考生严格按照相关法律法规严肃处理。因涉嫌伪造毕业证书报名考试医师资格被通报，这在全市尚属首例。', '\xa0\xa02017年全国医师资格考试石家庄考点现场报名审核工作于2月25日开始，就在报名审核第一天，审核组工作人员发现一名藁城区的考生使用的毕业证书疑似伪造。石家庄市卫生计生考试中心领导随即组织专家进行了比对鉴别，之后以“买卖、使用伪造的毕业证书”向裕翔派出所进行举报，并配合民警对该考生毕业证书的钢印、水印、法人章、证芯、照片等方面进行了一一说明，指出疑似造假的认定依据。随后审核人员和考试中心工作人员与公安干警一同去派出所填写报案材料，派出所表示：一经查实，将严格按照相关法律法规严肃处理。', '\xa0\xa0石家庄市卫生计生考试中心郑重声明：全国医师资格考试是国家级的考试，石家庄作为全国较大规模的考点将严格按照《医师资格考试报名资格规定》（2014版）审核考生报名材料，一旦发现利用伪造证件、证明及其他虚假材料报名的考生，石家庄市卫生计生考试中心将按照《医师资格考试违纪违规处理规定》给予“当年考试成绩无效，在2年内不得报考医师资格”的处理，同时将出具虚假材料的单位或个人移交相关部门追究直接责任人的法律责任，情节严重者可追究其刑事责任，请广大考生诚信应考，确保医师资格考试的公平公正。']}
{'title': ['今日动向', ' 导游较技 看谁“最美” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）3月1日、2日，山海关杯第六届河北省“寻找最美”导游大赛复赛在省会石家庄举办，来自全省各地的72名导游各展风采，角逐河北“最美”导游。', '\xa0\xa0据了解，此次大赛由河北省旅游发展委员会、河北省委宣传部、共青团河北省委、河北省妇联、河北省金融和服务业工会联合主办，经过各市旅游委（局）的积极组织和层层选拔，共有72名导游进入复赛环节。复赛包括风采展示、自我介绍、模拟讲解、知识问答、情景再现五项内容，由评委进行现场打分。本次复赛将选出10名导游参加于3月3日举行的决赛，最终选出两名优秀选手参加第三届全国导游大赛。']}
{'title': ['今日动向', ' 石市城乡居民医保', '开始申报慢性病认定  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 赵晓华）石市城乡居民慢性病认定工作即将开始，近日石市城乡居民慢性病2017年第一次认定具体办法正式对外公布。城乡居民需要办理慢性病认定的参保人（以下简称申报人）须在2017年3月20日之前，到户籍所在地居（村）委会、乡镇卫生院、高校等（以下简称医保协管员）咨询相关慢性病认定流程并递交资料。', '\xa0\xa02017年4月24日至28日将集中时间发放慢性病认定本，由医保协管员领取居民慢性病病历本，并粘贴慢性病贴和照片，返还给城乡居民医保的参保人员。', '\xa0\xa0■申报人或医保协管员申请慢性病流程', '\xa0\xa01.在石家庄市医保中心网站或石家庄市城乡居民医保公共邮箱sjzscxjmyb@sina.com（密码：sjz123456）自行下载《石家庄市城乡居民基本医疗保险慢性病病种认定表》；', '\xa0\xa02.申报人按要求填写表格，准备资料（具体见认定表下面的说明）；', '\xa0\xa03.申报人将填好的认定表和相关资料交医保协管员；', '\xa0\xa04.医保协管员整理完备相关要求的资料后进行初步审核；', '\xa0\xa05.医保协管员在石家庄市城乡居民医保公共邮箱sjzscxjmyb@sina.com（密码：sjz123456）下载并按要求填写《石家庄市(市区）城乡居民医疗保险慢性病认定登记表》，医保协管员自行保存照片，将以上资料一并在2017年3月20日至31日(工作日）内交市医保中心居民医审科审核。', '\xa0\xa0■慢性病病种范围及待遇', '\xa0\xa0医保基金支付慢性病门诊医疗费的起付标准为200元，统筹基金支付比例60%，年度支付限额如下：', '\xa0\xa01.高血压（Ⅲ期高危及以上）1000元；', '\xa0\xa02.风心病1000元；', '\xa0\xa03.肺心病1000元；', '\xa0\xa04.心绞痛800元；', '\xa0\xa05.心肌梗塞1000元；', '\xa0\xa06.各种慢性心力衰竭1000元；', '\xa0\xa07.脑血管病后遗症（有严重功能障碍）1000元；', '\xa0\xa08.慢性中重度病毒性肝炎1000元；', '\xa0\xa09.肝硬化1500元；', '\xa0\xa010.慢性肾炎800元；', '\xa0\xa011.肾病综合征800元；', '\xa0\xa012.糖尿病（合并严重并发症）1500元；', '\xa0\xa013.类风湿性关节炎（有严重肢体功能障碍或严重脏器损伤）800元；', '\xa0\xa014.系统性红斑狼疮1500元；', '\xa0\xa015.癫痫1000元；', '\xa0\xa016.精神障碍1500元；', '\xa0\xa017.活动性肺结核1000元；', '\xa0\xa018.帕金森氏病1000元；', '\xa0\xa019.重症肌无力1000元；', '\xa0\xa020.慢性肾功能衰竭（未达到透析程度）1500元。', '\xa0\xa0注：同时认定两种及以上病种，起付标准、支付限额累加，但最高累计支付限额为3000元。']}
{'title': ['今日动向', ' 大风起兮气温降\u3000今天有所回升 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 崔虹）好大的风啊！这几乎是昨天所有外出市民的共同感受。记者从石市气象台获悉，昨天白天，省会的风力一般在5级左右，7－8级的阵风出现在了凌晨，专家提醒市民外出时注意安全。', '\xa0\xa0昨天一大早醒来，申女士就听到窗外呼呼的声音。“刮风了？”带着疑问，申女士拉开窗帘，看到树枝来回飘荡，旗帜随风飘扬，街上行人或奋力蹬着自行车，或被风“推着”毫不费力地向前行进。', '\xa0\xa0根据市气象台监测，昨天9时许，省会就刮起了5级的偏北风，而凌晨时分，阵风最大达到了7－8级。究其原因，主要是冷空气来捣乱了。', '\xa0\xa0大风起兮气温降。既然冷空气来了，降温是必不可少的。与前一天15.2℃的最高气温相比，昨天的最高气温刚刚超过10℃，再加上大风，所以大家还是会感觉到些许寒意。对于昨天的大风天气，前天15时30分，市气象台发布了大风蓝色预警信号。', '\xa0\xa0市气象台监测显示，今天，大风就会离我们远去。根据最新气象信息，今天，省会天气以晴为主，预计最高气温15℃。明天，空中云量略有增加，气温没有太大变化。', '\xa0\xa0虽然没有真正进入春天，但此季节，风将是省会的常客。因此，专家提醒市民，在大风天气出现时，需要外出的市民一定要做好相应的防护措施，特别是走路、骑车需要经过狭长通道，或需途径广告牌和老树下一定要减少逗留时间，以防发生危险。而且，由于轻型车重量较轻，所以在高速行驶中可能被大风掀起。应在轻型车上放一些重物，或者慢速行驶。此外，市民外出时最好戴上口罩等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道系统造成损伤。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨大风小雪齐现燕赵', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 郭迎春）昨天白天，我省大部分地区多云转晴，空气状况良好，与前一日相比大部分地区最高气温有所下降，最高气温出现在涿州和玉田均为16.1℃。各地风力较大，大部分地区有偏北风4-6级，其中保定、廊坊及以南的部分地区有阵风7-8级。昨天早晨至上午，张家口西北部、承德南部和平原东南部的部分地区出现零星小雪或零星雨夹雪，降水区平均降水量为0.7毫米，南宫最大为2.2毫米。', '\xa0\xa0预计今天到4日，全省都是晴间多云的天气。今天早晨，全省大部分地区最低气温将下降4℃-6℃，东部和南部地区将下降5℃-8℃，南部地区最低气温降至零下。未来3天，我省大部分地区气温略有所升高，南部地区最高气温在15℃左右。']}
{'title': ['今日推荐', ' 昨日六大客运站开启实名制模式 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa03月1日起，省城6大客运站开始跨省市长途客车实名制售票，旅客购买车票需提交身份证等有效证件供查验，乘车时要求票、人、证一致才能出行。此举共涉及石家庄市区发车的356条长途客运线路，每天涉及旅客10000人次左右。', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 孙会芳', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0售票大厅张贴“凭证购票”告示', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天8时许，记者在石家庄客运总站售票大厅看到，开放了4个售票窗口，购票旅客需提供身份证等证件，售票员在登记簿上人工登记姓名、身份证号码等信息后出票，并在车票上手写旅客的姓名等信息。', '\xa0\xa0客运总站客运科崔科长介绍，因为售票软件不支持身份证识别，目前都是由售票员手工查验和登记，因此每售一张车票的时间有所增加，为此把售票窗口由3个增加到了4个，避免旅客排长队。上级单位正在购置身份证识别设备和调整售票软件，尽快实现身份证自动识别。', '\xa0\xa0随后，记者来到运河桥客运站，看到售票大厅8个售票窗口全部开放，每个窗口都张贴着公告，提示排队购票的乘客“自2017年3月1日起，该站省际、市际客运班线全部实施实名制管理，旅客购票时需提供有效身份证原件。”售票大厅的电子显示屏以及广播也在滚动播放该公告的具体内容，提醒旅客购票时主动出示身份证明。', '\xa0\xa0运河桥客运站办公室李主任介绍，2月28日下午，他们就在售票大厅公示栏、售票窗口等处张贴了公告，要求售票窗口工作人员对旅客做好解释工作。由于目前售票系统没有实现身份证件自动识别功能，在程序未升级前，工作人员只能采用手工登统的方式落实实名制管理制度，因此售票窗口的工作量大大增加。“为了确保乘客顺利购票，我们现在增开4个售票窗口，做好旅客身份查验工作。”', '\xa0\xa0记者了解到，目前该站还专门印制了一批“省际、市际客运班线实名登记表”，对购买需要实名查验线路的旅客逐一登记，对旅客购买的车票，则由售票人员在车票背面注明旅客姓名信息。', '\xa0\xa0记者了解到，目前枢纽中心正联系相关部门及公司，及早对现有售票设备及软件系统进行升级改造，尽早实现身份证自动识别功能。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0省际市际客运班线须实名制', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0省运管局2月22日发布通知，要求省际、市际客运班线3月1日起实施实名制管理。实施范围是省际、市际客运班线的经营者或者其委托的售票单位、起讫点和中途停靠站点客运站。其他客运班线暂不实行。', '\xa0\xa0那么，何为省际、市际客运班线呢？枢纽中心相关负责人解释，省际客运班线是指跨省的长途客运班线，比如从河北石家庄到山东济南的长途班车；市际客运班线是指城市之间的客运班线，比如从石家庄到保定的长途班车。', '\xa0\xa0实行实名制管理的客运班线、客运站经营者应当配备相应的设施、设备，对提供有效身份证件原件的旅客予以售票，并由售票人在客票上记载旅客身份信息（身份证号隐藏部分号码信息），同时做好登记备案（保存旅客姓名、身份证号码、乘车班次等完整信息，予以保密）；旅客遗失客票的，经核实其身份信息后，售票人应当免费为其补办客票。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0实名制购票让人感觉更安全', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在客运总站购票的赵女士说，火车票早就实名制了，今后乘坐长途客车也实行实名制，一是出行将更安全，二是如果车票丢失，也能方便补票了。', '\xa0\xa0赵女士说，因为工作关系自己经常乘坐长途客车奔波在省内各个城市之间，之前没有实名制查验，什么人都可以购票上车，总感觉长途客车的安全性差一些，现在实名制购票就让人感觉踏实多了。\xa0\xa0', '\xa0\xa0记者了解到，虽然实施首日多数旅客并不知晓乘坐长途客车需要实名制购票，但大多数旅客随身携带着身份证件，面对售票员出示证件方可购票的提醒，旅客也很配合。', '\xa0\xa0交通运输部门相关负责人表示，实施客票实名制售票和查验后，会把乘客乘车信息录入系统，方便客运企业对客流进行分析、比对，以此为基础向乘客提供定制班车等更高品质的服务，满足乘客的深层次需求。当遇到一些紧急情况时，也能及时通过售票系统查明乘客身份信息，让旅程更为安全。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0无证旅客这样购票', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0由于是长途客车实名制售票的第一天，总有人没有随身携带身份证，那么这些旅客能买到车票吗？', '\xa0\xa0记者在客运总站看到，公交派出所在该站有专门的驻站人员，对没有随身携带身份证的旅客，核对身份信息后出具购票证明，凭证明购买车票，基本上不影响出行。在桥东汽车站也有驻站民警协助查验身份，核对无误出具购票证明。', '\xa0\xa0那么，除了身份证外，还有哪些证件可以购买长途汽车票呢？根据省运管局通知，有效身份证件原件包括户口簿、身份证、军官证、文职干部证、士兵证、警官证、护照、户籍证明等。', '\xa0\xa0根据省运管局通知，携带免票儿童的，应当凭免票儿童的有效身份证件同时免费申领实名制客票，然后和成年人一起乘车。目前网络购票非常普遍，除了携程、去哪儿等网站外，石家庄客运总站官网也能网上购票。记者登录携程网，看到购买长途车票需要旅客输入详细的身份信息。', '\xa0\xa0记者了解到，根据省运管局通知，通过网络、电话等方式实名购票的，购票人应当提供真实准确的旅客有效身份证件信息，并在取票时提供旅客的有效身份证件原件核对。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0涉及石家庄市区356条线路', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0记者了解到，此次省际、市际客运班线全面实施客票实名售票和实名查验制度，涉及我省2700余条班线、5300余辆省际、市际长途客运车。', '\xa0\xa0其中，石家庄主城区共有7个客运站，分属枢纽中心和运输总公司。运输总公司下属的客运总站82条线路和桥东汽车站24条线路全部涉及，日均旅客1000多人次。', '\xa0\xa0枢纽中心下属5个客运站中，由于西王客运站只有发往矿区和井陉的市内班线，因此不涉及实名制售票，其他运河桥客运站、客运北站、南焦客运站、白佛客运站均涉及。枢纽中心客运线路共计377条，此次实名制售票涉及250条，占总线路数的66%，占总客流的35%，日均约9000人次。各站涉及的线路如下：', '\xa0\xa0运河桥客运站：定州、保定、曲阳、唐县、文安、大城、易县、任丘、安国、博野、蠡县、阜平、顺平、高阳、安新、涞源、胜芳、兴隆、白沟、雄县、灵丘、大同等。', '\xa0\xa0白佛客运站：沧州、肃宁、河间、泊头、黄骅、献县、盐山、东光、青县、衡水、深县、饶阳、冀州、武强、安平、景县等。', '\xa0\xa0客运北站：太原、阳泉、昔阳、寿阳、忻州、河曲、和顺、五台山、左权、盂县、易县、唐县、大柳塔、榆次等。', '\xa0\xa0南焦客运站：邢台、邯郸、宁晋、新河、巨鹿、广宗、威县、清河、馆陶、临西、魏县、大名、涉县、平乡、曲周、柏乡、临城、隆尧、内邱、任县、南和、邱县、武安、周村、建国、郑口等。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0票、人、证一致才能乘车', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0全面实施实名制售票和实名查验后，市民到达车站购票时需提供有效身份证原件；旅客乘车前，实行实名制管理的客运班线、客运站经营者应当对车票记载的身份信息与旅客及其有效身份证件原件（以下简称票、人、证）进行一致性核对并记录有关信息。省运管局强调，对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致的，不允许其乘车。', '\xa0\xa0另外，需要提醒的是，旅客持一张有效身份证件，在当日同一车次只允许购买一张车票。代购车票的，需同时出示购票人及乘车人的有效身份证件。', '\xa0\xa0反响']}
{'title': ['城事・搜城', ' 头痛8年老以为是高血压', '原来脑袋里长了脑膜瘤 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 李惺）65岁的阎大妈8年前开始头痛，她一直以为是慢性病高血压造成的。多年来头痛越来越重，到医院一检查，原来是脑袋里竟长了6×6厘米大的脑膜瘤。', '\xa0\xa0平山县阎大妈今年65岁了，8年前她开始出现头痛症状，她以为是慢性病高血压造成的，就没有当回事。但多年来头痛越来越重，看东西也越来越模糊。家人将她送了到河北省中医院神外四科就医，检验结果显示是脑膜瘤。2月26日，河北省中医院神经外科主任程建业带领的专家团队将阎大妈脑内的巨大肿瘤完整摘除，该肿瘤大小约6×6cm，拳头大小，属于巨大型肿瘤。', '\xa0\xa0河北省中医院神经外科高雪亮医生介绍，大多数脑膜瘤都是良性的，但患者患病后如果不进行积极的治疗也是会对生命造成威胁。目前脑膜瘤发病原因尚不完全清楚，可能有关的因素包括外伤、病毒感染、放射线、家族史及激素生长因子受体等。', '\xa0\xa0高雪亮介绍，脑膜瘤患者多有长期慢性头痛及反复癫痫发作病史，癫痫可以是局灶性发作或大发作。所以说，如果头痛3个月以上就要检查头颅CT排除脑肿瘤，成年人无明显诱因出现癫痫发作，也要检查排除脑肿瘤，而不是单纯的使用止痛、止抽等药物治疗。']}
{'title': ['城事・连着报', ' 烈士后人：我的亲人安葬在哪儿？  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《志愿者义务为志愿军烈士寻后人》追踪 ', '\xa0\xa02月23日、28日，本报连续报道了为石家庄籍、辛集籍志愿军烈士寻后人的消息，这些烈士有32名确认安葬在朝鲜安州开城志愿军烈士陵园，有9名确认安葬在辽宁丹东等国内的8个烈士陵园，目前，有一多半的烈士后人已经得到确认。', '\xa0\xa0昨日，有两名安葬在国内烈士陵园的志愿军烈士后人与本报取得联系，另外，还有更多的热心读者给本报打来电话，希望本报能帮助寻找他们烈士亲人的安葬地。为此，本报将陆续把寻亲志愿者们精心整理的烈士安葬信息公布出来。', '\xa0\xa0朝鲜开城志愿军烈士陵园（1-9号合葬墓）', '\xa0\xa0石家庄籍辛集籍烈士名单', '\xa0\xa0于朝岗：1918年生，赞皇县龙门乡西江洞村，1952年1月牺牲。', '\xa0\xa0田福才：1929年生，新乐市长寿街道头村，1951年11月牺牲。', '\xa0\xa0罗志勤：1922年生，灵寿县寨头乡水峪村，1952年牺牲。', '\xa0\xa0赵振山：1928年生，灵寿县青同镇下邵村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0郭  敏：1916年生，井陉矿区贾庄镇西岗头村，1950年牺牲。', '\xa0\xa0张喜来：1926年生，鹿泉上庄镇大宋楼村，1951年8月牺牲。', '\xa0\xa0董景良：1929年生，辛集市马庄乡台家庄村，1951年1月牺牲。', '\xa0\xa0戎美荣：1930年生，获鹿县获鹿镇贺庄村，1952年5月牺牲。', '\xa0\xa0严新章：1925年生，行唐县南桥镇南桥村，1952年牺牲。', '\xa0\xa0张五双：1927年生，井陉县秀林镇梅庄村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0张世峰：1931年生，井陉县，1952年牺牲。', '\xa0\xa0张荣光：1921年生，赵县沙河店镇东北营村，1953年牺牲。', '\xa0\xa0张海安：1927年生，辛集市新垒头镇袁庄村，1952年12月牺牲。', '\xa0\xa0杨春成：1930年生，晋州市马于镇束李庄村，1952年12月牺牲。', '\xa0\xa0陈振西：1922年生，深泽县桥头乡西河村，1952年牺牲。', '\xa0\xa0冯庆元：1928年生，晋州市小樵镇小樵村，1953年牺牲。', '\xa0\xa0刘贵福：1930年生，新乐市杜固镇杜寺村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0刘喜合：1931年生，平山县三汲乡南七汲村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0樊日升：1929年生，桥西区振头街道东良厢村，1951年1月牺牲。', '\xa0\xa0史运祥：1924年生，辛集市田家庄乡史家庄村，1953年1月牺牲。', '\xa0\xa0李小娃：1924年生，无极县高头回族乡高头村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0李俊生：1929年生，辛集市张古庄镇郭家庄村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0董八月：1925年生，行唐县安香乡东正村，1951年牺牲。', '\xa0\xa0黎文振：1921年生，深泽县铁杆镇赵庄村，1953年6月牺牲。', '\xa0\xa0王双合：1929年生，鹿泉县寺家庄镇寺家庄村，1953年3月牺牲。', '\xa0\xa0刘贵生：1925年生，行唐县龙州镇北羊同村，1951年4月牺牲。', '\xa0\xa0张玉偶：1913年生，赵县，1952年9月牺牲。', '\xa0\xa0薛仁山：1930年生，辛集市天宫营乡东天营村，1952年9月牺牲。', '\xa0\xa0张玉奎：1919年生，辛集市田家庄乡子曰庄村，1951年5月牺牲。', '\xa0\xa0张存书：1927年生，鹿泉县上庄镇钟家庄村，1952年4月牺牲。', '\xa0\xa0陈万金：1924年生，石家庄市，1953年牺牲。', '\xa0\xa0郑全兴：1928年生，辛集市前营乡后魏家庄村，1953年7月牺牲。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0朝鲜桧仓志愿军烈士陵园石家庄籍烈士名单', '\xa0\xa0侯铭鑫：1926年生，赵县高村乡北王村，1952年4月牺牲。', '\xa0\xa0□本报记者 马冬胜', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0追忆 ', '\xa0\xa0刘振海烈士侄子：', '\xa0\xa0大伯曾是白求恩国际和平医院医生', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“刘振海烈士是我的大伯父，2015年的时候，也是在张红琢老师的帮助下，我们知道了大伯安葬在丹东市抗美援朝烈士陵园，昨天看到晚报上的信息，依然特别激动。大伯去朝鲜时是白求恩国际和平医院的一名医生。”昨日，刘振海烈士的侄子刘小永向记者讲述道。', '\xa0\xa02月28日，本报刊登了寻亲志愿者张红琢提供的安葬在国内烈士陵园的9名志愿军烈士名单信息，其中第一位就是刘振海烈士，籍贯行唐县东正村，1928年出生，1951年牺牲在朝鲜，年仅23岁。48岁的刘小永介绍说，大伯去朝鲜时还没有结婚，所以没有子女。“听当年和大伯同在一个团的战友说，大伯当时在医护队，在一次救助伤员时被敌人飞机投下的炸弹炸成重伤，后来转移到国内后方治疗，由于伤势过重，不幸牺牲了。”', '\xa0\xa0几十年来，家里人一直以为大伯的骨骸埋在了朝鲜，后来四处打听，2015年在寻亲志愿者张红琢的帮助下，才得知大伯安葬在了丹东市抗美援朝烈士陵园，“2015年，由于我父亲已经去世了，就由我二姑和三姑去丹东给大伯扫墓。”刘小永说，当时墓碑上的名字是“刘振海”，但是籍贯却是“河北省唐县三区东王村”。经过查对，唐县根本就没有“东王村”，也没有叫“刘振海”的烈士，全国志愿军烈士名录中，只有两个名叫“刘振海”的，一个在北京，一个就是我大伯。“所以，我们确定，丹东市抗美援朝烈士陵园内安葬的刘振海烈士就是我大伯。大伯牺牲后，可能是某种原因登记错了籍贯。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0许保来烈士侄子：', '\xa0\xa0大伯去世前从佳木斯寄回一封家信', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“许保来 烈士6985”，这是安葬在黑龙江省佳木斯市烈士陵园的许保来烈士墓碑上仅有的信息。寻亲志愿者张红琢就此多方查证，证实许保来烈士，籍贯石家庄市井陉矿区风山乡北风山村，1914年出生，1953年牺牲。昨日，记者也与许保来烈士的侄子66岁的许树文取得联系，现居住在石市桥西区的许树文老人讲起大伯许保来泣不成声。', '\xa0\xa0“听我父亲讲，1953年，家里曾经收到大伯从黑龙江省佳木斯市寄来的一封家信，这之后，就再也没有收到他的信了，这应该是大伯牺牲前写给家里的最后一封信，信的具体内容没有人和我说起过。父亲去世前，曾经一再叮嘱我，‘以后你们长大了一定要找到你伯父的骨灰，带回来’。”许树文哽咽着说。', '\xa0\xa0前两年，许树文四处打听后，辗转从佳木斯市烈士陵园得知，大伯安葬在此，并前往祭扫。当他看到《燕赵晚报》上刊登的大伯的安葬信息，又回想起往事，不禁潸然泪下。“大伯去世后，当时大伯的孩子才一岁多，有一次，大娘出去了，结果孩子被狼叼走了，村民帮着追，也没救回来。大娘天天以泪洗面，父亲就让我去和大娘做伴，直到大娘去世，也算是一种安慰吧。”', '\xa0\xa0求助', '\xa0\xa0读者纷纷求助 帮寻烈士亲人墓地', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0连日来，一些石家庄的热心读者给本报打来电话，提供自己烈士亲人的信息，希望晚报能够帮助寻找他们的安葬地，完成亲人数十年的心愿。如果您知道以下烈士安葬地的相关信息，请与本报联系，热线电话：96399。', '\xa0\xa0王先生：“我想寻找我亲哥哥王来泉的安葬地，他是河北省高阳县布里村人，1946年参军，后任67军200师599团一营三连指导员，在朝鲜金城作战中胸部中弹牺牲，牺牲后埋在金城附近一个叫亭子洞的村里，现在不知道是不是移坟了，是不是还在原位，有没有碑，我们也没去看过。”', '\xa0\xa0苏女士哭诉：“我老家是邢台新河县前沙洼村的，有个哥哥1946年当兵走了，我是1948年出生的，我哥哥走后就一直没有音信。1975年的时候哥哥生前一位康保县的战友过来打听我哥哥，他说他们1950年参军到朝鲜去了，在一次战役中我哥哥受了重伤，估计是牺牲在战场上了。我哥在家叫苏增禄，在部队叫苏忠禄，很想知道他葬在何处。” ', '\xa0\xa0齐先生：“2015年9月15日我给晚报打过电话，寻找在朝鲜战场上牺牲的叔叔齐建胜的安葬地，晚报曾以《朝鲜战场上牺牲，叔叔的归宿成谜》为题进行了报道，但至今还没找到，我叔叔1922年出生，平山县古月乡中古月村人，希望晚报再帮着找找。”', '\xa0\xa0霍女士：“我舅舅牺牲在朝鲜战场上，我们一直不知道他的墓在哪儿，我姥姥在世的时候收到过烈属证，后来也找不到了。我舅舅家是曲阳县的，叫高占勋或高俊勋。”', '\xa0\xa0李女士：“我父亲是铁路部门的，是为了支援朝鲜铁路建设去的，1955年8月份牺牲在朝鲜，想寻找一下老人的墓。烈士证的号码是1955冀烈000063，李连波，河北省景县。是从石家庄铁路分局邢台车站站长岗位上去的朝鲜。”', '\xa0\xa0孔先生：“我大舅王玉金是烈士，正定县志的烈士名录里有关于他的记载，1952年7月5日最后一次跟我们联系，可能是1952年7月30日左右牺牲的，我们想寻找他的墓地。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa033名石家庄籍辛集籍志愿军烈士安葬地公布 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02016年8月，寻亲志愿者张红琢随志愿军烈士家属，到朝鲜开城志愿军烈士陵园祭奠烈士，其间记录下合葬墓墓碑上的石家庄籍辛集籍烈士名字，此外还有1名安葬在朝鲜桧仓志愿军烈士陵园的石家庄籍烈士。2月28日晚，张红琢连夜整理出这份名单（见左表）。烈士后人或知情者可与本报联系，热线电话：96399。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 前女友结婚', '男子上门讨“债” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 李兵）男女双方谈恋爱因为不合适而分开，这本是件很正常的事情，但若是分手后其中一方依旧纠缠不清，就显得有些过分了。', '\xa0\xa02月27日10时许，西三教警务站接到一起报警，有居民称自家屋外一直有人在敲门骚扰，并且很久了也不离开。接警后，值班民警张永辉和石向峰赶到省会维明大街附近某小区。', '\xa0\xa0在一栋居民楼内，民警找到了报警人赵女士家。此时，在她家门口附近，有名三十岁上下的男子正在楼道里徘徊，并不停敲打赵女士家的房门。看到有民警前来，这名自称姓刘的小伙子表示他不是来骚扰对方的，而是想当面说清楚一些事。小刘说，他和前女友之前相处得挺不错，但不知为何就分手了，他找到对方的姐姐，主要是想问个明白并希望赵女士能再撮合撮合。', '\xa0\xa0民警敲开了赵女士的家门。对于小刘的说法，赵女士并不认可，称她不会干涉妹妹的谈婚论嫁，更重要的是，她的妹妹去年底已经结婚了。', '\xa0\xa0闻听前女友已经嫁人，小刘随后说，他和赵女士的妹妹谈恋爱期间的花销有2000多元，要求赵女士马上“退”给他。对于这样的要求，赵女士没有答应。', '\xa0\xa0看到要不到钱，小刘当着民警的面又说了一件事，称在2016年中秋节时，他曾和前女友来赵女士家串过门，当时他曾出钱买了一盒月饼，“这月饼送到你家了，钱总得退给我吧。”', '\xa0\xa0听到小刘再次提出的无理要求，赵女士有些气愤，表示一分钱都不会给他。民警对二人现场进行了调解，在告知小刘连续敲门打扰他人正常生活的做法不合适后，也建议他如果和前女友存在经济纠纷，可以找当事人具体沟通或者通过法律途径解决等合理方式。最终，民警将小刘带离小区，让其冷静地考虑今后的生活。']}
{'title': ['首版', ' 六大客运站跨省市长途车须实名购票 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0旅客须提交身份证等有效证件才能购票，乘车时要求票、人、证一致', '\xa0\xa0涉及市区发车的356条长途客运线路，每天涉及旅客10000人次左右', '\xa0\xa0>>A04今日推荐']}
{'title': ['首版', ' 11月底前后嫦娥五号探测器升空  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0此行任务是实现月球软着陆并将2公斤的月壤“打包”回地球', '\xa0\xa0如果任务能够实现，将是人类探测器首次在月球背面实现软着陆', '\xa0\xa0>>B01新新闻']}
{'title': ['首版', ' 近千志愿者走街串巷给“雷锋”送鲜花  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”活动昨举行出发仪式', '\xa0\xa0>>A02今日重点']}
{'title': ['首版', ' 花样', '芭蕾 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0和平路四桥', '\xa0\xa0组团转体', '\xa0\xa0四桥形态不同结构不同转角不同', '\xa0\xa0其中一座创单球铰转体世界纪录', '\xa0\xa0和平路高架桥预计5月25日全线通车', '\xa0\xa0四桥形态不同结构不同转角不同', '\xa0\xa0其中一座创单球铰转体世界纪录', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0和平路高架桥预计5月25日全线通车', '\xa0\xa0>>A03今日主打', '\xa0\xa0■今日凌晨，和平路高架桥西延工程4座转体桥在凌晨1时同时进行转体。其中，跨石太铁路主线转体桥将创下单球铰转体242.6米的世界纪录。目前，和平路高架桥西延工程（老中华大街-开泰街以西130米）已完成工程量的60%以上，预计到5月25日将实现全线通车。本报记者 郄磊 摄']}
{'title': ['今日重点', ' “外专百人计划”', '引进国外专家 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0赵晓华）记者从日前召开的全省引进外国人才和智力工作会议上获悉，今年河北将首次实施“外专百人计划”，为创新驱动提供智力支持。据介绍，目前河北省在经济发展中急需引进环保、大数据、农业等方面的外国专家。', '\xa0\xa0“外专百人计划”的申报人应为非华裔外国专家，一般应在海外高水平大学取得博士学位，年龄原则上不超过65岁，在先进装备制造、大数据及新一代信息技术、大健康、新能源与节能环保、新材料、钢铁、化工、现代农业、现代服务业、科技惠民等领域掌握关键技术，拥有能够促进企业自主创新和产品技术升级的重大科研成果的外国高端人才。今年省财政拿出1000万元用于高端专家的引进。']}
{'title': ['今日重点', ' 54所北斗地面系统', '研发娘子军获奖  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯月静 通讯员 庄芳）日前，中华全国总工会在人民大会堂举行全国先进女职工集体和个人表彰大会，中国电科54所北斗导航地面系统研发团队和其他9个集体一同荣获全国五一巾帼奖状，其团队负责人王晓玲还做了典型发言。', '\xa0\xa0中国电科54所，这支从事北斗地面系统研发的“娘子军”，是支年轻的团队，共有16人，平均年龄34岁，她们研发的数字多波束系统，作为北斗系统的核心装备，达到国际卫星导航领域的领先水平，获军队科技进步一等奖。她们参与研发的北斗二号卫星工程喜获国家科技进步特等奖，而今，该卫星导航系统已服务50多个国家、30多亿人口，成为联合国确认的四大核心供应商之一。2016年，她们研制的“北斗智慧景区智能搜救终端及区域应用系统”亮相国家“十二五”科技创新成果展，为北斗应用推广做出了卓越的贡献。']}
{'title': ['今日重点', ' 近千志愿者出发', '给“身边雷锋”送鲜花 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 苗静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天上午，由市委宣传部、省会文明办、市网信办主办，燕赵晚报、ZAKER石家庄协办的第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动出发仪式在石家庄市人民广场隆重举行。省委常委、宣传部长田向利等省市领导为“身边雷锋”代表现场送花。仪式结束后，送花志愿者和浩浩荡荡的送花车队从人民广场出发，深入机关企业、社区楼院，向市民推荐的“身边雷锋”赠送鲜花。这一活动将持续至3月5日。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0近千名志愿者走街串巷送鲜花', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02014年至2016年，石家庄已连续3年举办了“鲜花送雷锋 善美在省城”活动，万余名送花志愿者参与，在全社会引起了强烈反响。今年，在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词54周年来临之际，第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”于2月20日启动，共征集“身边雷锋”6000余名，送花志愿者万余名，送花车辆千余辆。中央和省市级媒体刊发活动报道100余篇，活动征集微信转发15万次，专题网页点赞送花20多万次，微信表情包下载50余万次，在全市掀起“敬雷锋、学雷锋、做雷锋”的热潮。', '\xa0\xa0昨天，省委常委、宣传部长田向利，省委宣传部副部长、省文明办主任戴长江，市委常委、宣传部长高天等省市领导出席了出发仪式。来自河北爱心救援队、河北善行使者公益协会、河北义工协会、石家庄户外公益联盟等公益组织的近千名志愿者参加了活动。', '\xa0\xa0上午10点，广场上送花志愿者手捧鲜花神情昂扬，一排排送花车辆整装待发，现场气氛欢快、热烈。市委宣传部副部长、省会文明办主任李刚主持活动并介绍了“鲜花送雷锋 善美在省城”活动的基本情况。省委常委、宣传部长田向利等省市领导为“身边雷锋”代表现场送花。在热烈的气氛中，市委常委、宣传部长高天宣布：第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”送花使者出发！', '\xa0\xa0随即，送花志愿者和浩浩荡荡的送花车队从人民广场出发，向市民推荐的“身边雷锋”赠送鲜花。3月1日-5日，将有万余名送花志愿者，为6000余名“身边雷锋”送去鲜花，表达感谢和敬意。', '\xa0\xa0李刚表示，这些“身边雷锋”无不是践行社会主义核心价值观的代表，他们身上闪耀着新时期的“雷锋精神”，为我们树立了学习的榜样。“鲜花送雷锋 善美在省城”活动已成为引导广大市民传承雷锋精神的有效载体，为这座城市文明发展注入了强大的力量。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0消防官兵、孝老敬老模范收到鲜花', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天的出发仪式结束后，高远集团的志愿者来到了建和桥消防中队。10名消防指战员飒爽英姿，整齐列队，接过志愿者送上的鲜花，齐刷刷地敬了一个军礼。该中队指导员张海宁说，他们经常参与救援，曾有不少市民送来锦旗表示感谢。这次收到鲜花，大家都很激动，“这是对我们工作的肯定和鼓励！”', '\xa0\xa0随后，志愿者一行人又来到燕港新村，向李耀青送上鲜花。李耀青是元氏县前营孝道活动中心发起人。每月逢农历初八、十八、二十八，村里凡年满65周岁的老人都可在孝道中心免费享受孝道大餐，还有理发、洗脚、义诊等多项服务。孝道活动中心落成一年以来，已累计为上万人次的老人免费提供饺子，参与的志愿者逾2000人次。李耀青接过鲜花，激动地说：“百善孝为先，我会继续把孝老敬老的美德传递下去，也希望更多志愿者加入我们的行列。”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0去年收鲜花今年成了送花志愿者', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0西三庄社区文化站长胡志存，在社区组织合唱团、书画会，经常参加公益活动，社区居民纷纷点赞。去年的“鲜花送雷锋 善美在省城”活动中，他被推荐为“身边雷锋”，收到了两位志愿者送来的一束鲜花。今年，他联系到本报记者，希望能当送花志愿者，为别人送鲜花。昨天，胡志存参加了出发仪式，随后领到了“身边雷锋”的联系方式和两束鲜花。他开着私家车，一路西行，来到了和平路与电大街交叉口附近的北合街居委会，给陈国英和杨军两位“身边雷锋”送上了鲜花。“虽然回到家已是中午12点半了，“但是能用这种方式对‘身边雷锋’表达敬意，我心里特别高兴！”胡志存说。', '\xa0\xa0核心价值观', '\xa0\xa0社会主义', '\xa0\xa0行', '\xa0\xa0践']}
{'title': ['今日重点', ' 石家庄将建', '十个特色小镇 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 翟开矿）近日，根据河北省特色小镇规划建设工作联席会议办公室最新下发的《关于公布河北省第一批特色小镇创建类和培育类名单的通知》，河北首批特色小镇名单（创建类、培育类）正式向社会公布，其中石家庄将建设航空、旅游、生态、健康、电商、艺术、木都、宫灯、物流等十大特色小镇，每个特色小镇投资20亿元以上，按照3A以上景区标准打造。', '\xa0\xa0在首批特色小镇创建类名单中，石家庄有3个，分别是栾城区航空小镇、平山县西柏坡红色旅游小镇和灵寿县漫山花溪旅游小镇。河北省首批特色小镇培育类名单中，石家庄有7个，分别是正定县艺术小镇、正定县木都小镇、藁城区（滹沱河）康怡乐生态小镇、藁城区宫灯小镇、赞皇县天山电商主题小镇、新华区杜北生态健康小镇和高邑县物流小镇。', '\xa0\xa0省委、省政府出台的《关于建设特色小镇的指导意见》提出，力争通过3―5年的努力，在河北培育建设100个产业特色鲜明、人文气息浓厚、生态环境优美、多功能叠加融合、体制机制灵活的特色小镇。一般特色小镇要按3A级以上景区标准建设，旅游产业类特色小镇要按4A级以上景区标准建设。建有特色小镇公共服务APP，提供创业服务、商务商贸、文化展示等综合功能。加快实现公共WIFI和数字化管理全覆盖。', '\xa0\xa0同时，特色小镇将实行动态管理，对完成有效投资多、创建形象进度好、达到创建类条件的培育类特色小镇，将优先纳入下一批次创建名单。连续2年未完成建设进度的小镇，将退出建设名单。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 母亲生病 女儿心忧 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 李兵 通讯员 李玉玲）母亲生病，市民薛女士焦虑牵挂，却差点丢失了随身的重要物品。', '\xa0\xa02月27日18时20分许，88路公交车司机胡卫兵结束出车后在检查车厢时，在后排座椅下方发现了一个牛皮纸手提袋。胡卫兵发现，手提袋里装有研究生录取通知书、大学英语四级、六级证书、大学毕业证、奖学金证书等原件及复印件四十余件。翻遍了整个手提袋，都没能找到有关失主的联系方式。看着手提袋里如此多的重要资料，胡卫兵将它交到路队，和工作人员一起试着寻找失主。', '\xa0\xa020时30分许，还在路队忙着找失主的胡卫兵，得知有两名年轻人来到路队，正在寻找一个手提袋。当胡卫兵将手提袋拿到对方面前时，其中一位女青年当场就哭了，“就是这个袋子，真没想到能找回来啊！”', '\xa0\xa0原来，手提袋的主人薛女士由于母亲生病住院，当天和男友一直在省人民医院陪护。傍晚两人坐上公交车后，准备在火车站北站倒车回家，不成想，心里一直挂念母亲病情的薛女士，在下车时全然忘记了随身的手提袋没拿。发现袋子丢失后，薛女士想到来路队找找看。', '\xa0\xa0看到袋子里的东西一样没少，薛女士说，袋子里装着她和男友在上大学期间所有的证件原件和复印件。证件失而复得，薛女士特别激动，和男友向胡卫兵等人连连道谢。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 狂风袭城 闯祸成堆 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0省会市民3月1日的微信朋友圈大都在晒照片，不是晒蓝天就是晒大风。2月28日，河北省气象台两次发布大风蓝色预警，3月1日，大风如期而至，昨天的省会街头，出行的市民也同样被这场突如其来的风吹得险象环生。风中的省会是什么样？3月1日上午，迎着大风，记者走上街头，对社区、路边摊点、在建工地等进行了实地探访。', '\xa0\xa0■文/图 本报记者 南开宇 刘琛敏 林建树 通讯员 褚琪 闫立鹏', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0街头的自行车很受伤', '\xa0\xa0昨日的风有多大？上午9时许，省会街头一名女士骑自行车前行，突然一阵大风吹过，这位女士被风带得撞上了路旁的绿化带，虽然没受什么伤，但这位女士干脆不骑了，找个避风的位置休息。“逆风时骑不动，顺风时跑得太快，为了安全就缓缓。”这位女士说。', '\xa0\xa09时许，在省会街头，只见大风中的扬尘和被吹起的树叶及塑料袋随风飞舞，不断打在行人的脸上身上。虽然已是上班时间，但街头的行人明显比平日少了很多，就是有人出行也行色匆匆。', '\xa0\xa0记者在建华大街、翟营大街、广安大街等多处探访时，随处可见被风吹倒的自行车，在广安大街与和平路交叉口旁一个停车场，十几辆自行车被风吹倒在地，杂乱地躺在地上，无人管理。有路人问为什么不扶起来，旁边有人表示，这样的天气下，扶起来一会儿还得吹倒，等不刮风了再说吧。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0在建工地狂风呼啸如吹口哨', '\xa0\xa0这样的天气下，省会多处在建工地怎么样？记者探访发现，由于地面遮盖措施相对完善，建筑工地的飞尘和扬沙情况并不严重，不过一些纸屑和塑料袋还是会随着一阵阵疾风被吹得满天飞舞。', '\xa0\xa0省会体育大街北二环附近一露天土堆被蓝色的塑料网遮盖，虽然风不小，但没有刮起太多的扬尘和风沙。在一些建筑工地，呼啸的大风吹在楼上像是在吹口哨，不过，这口哨声有些凄厉。据施工人员介绍，为了保证安全，原本开始装修施工的工人，在风大起来后都停下了手中的活儿，聚在地下室或某处休息，等风停了再重新开工。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0桌椅和通讯电缆翻的翻断的断', '\xa0\xa0昨日，网友尘埃落定告诉记者，他所在小区有辆私家车的车主很倒霉，因为刮风，一块巨大的广告牌被风吹落砸在车上，令汽车车身受损严重。车主发现后一脸无奈，只能求助保险理赔。', '\xa0\xa0在十二化建小区附近，记者看到一大束电缆被大风刮断，在风中不停飘荡。据附近居民介绍，刚刚发现电缆被刮断了，暂时还不知道产权单位是哪里，正在联系相关工作人员，等待处理。而在长安区汇华家园附近，一家卖缸炉烧饼的简易棚被大风撕裂，另有水果店前摆好的大铁架也被大风掀翻，铁架上盛放水果的塑料箱更被吹得七零八落。', '\xa0\xa0这场大风给人们出行带来不便，但还是有很多市民喜欢有风的日子，市民张女士说：“二月春风似剪刀嘛，希望大风过后，我们能有更多的好天气。春天到了，好天气让人心情好，所有的麻烦都是幸福的小插曲。”']}
{'title': ['今日主打', ' 和平路高架西延四桥结伴转体  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/本报记者 冯月静 通讯员  孙博文  图/本报记者 郄磊 ', '\xa0\xa0今日凌晨，和平路高架桥西延工程迎来历史性重大节点：四座转体桥在凌晨1点同时进行转体。其中，跨石太铁路主线转体桥转体成功后，将创下单球铰转体242.6米的世界记录。昨日，记者从市城投集团获悉，目前和平路高架西延工程（老中华大街-开泰街以西130米）已完成工程量的60%以上，预计到5月25日将实现全线通车。', '\xa0\xa0四座桥于今日凌晨1点同时转体', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据介绍，和平路高架西延工程（老中华大街-开泰街以西130米）采取全程高架的方式，与已建和平路高架连接。自中华大街起，向西依次跨越红军大街、泰华街、友谊大街、石太铁路、西二环，跨过西二环与和平西路改造工程相衔接，全长约4.6公里，设计为主线高架双向6车道、地面辅路双向6车道。', '\xa0\xa0于凌晨进行转体的四座桥分别是跨石太铁路主线转体桥和匝道桥；西二环与和平西路交口石太铁路南侧匝道桥2座。“四座转体桥将于2017年3月2日凌晨1点同时转体，这种集群式转体在咱石家庄还是首次。”昨日15时许，在跨石太铁路主线转体桥和匝道桥转体施工现场，市城投集团和平路高架西延工程项目部指挥部负责人孙川表示，这四座桥主要集中在两个地点，一个是友谊大街与和平路口西侧，一个是和平路跨西二环处。四座桥形态各异，有直线桥，有曲线桥，有斜拉桥；工艺也不同，有上转体，也有下转体；转体的角度也不同，有30度的，有31度的，还有49度和74度的。其中跨石太铁路主线转体桥和匝道桥约30分钟完成，另外两座桥需要约60分钟。其难度可想而知。', '\xa0\xa0那么为什么要四座桥同时进行转体，还要在凌晨进行呢？对此，孙川表示，这四座桥都需跨过石太铁路上、下行线，是决定工程整体进度的关键节点。受2016年7・19特大暴雨及冬季雾霾天气的影响，这四座桥的转体时间都延迟到了现在。并且由于跨越的石太铁路线日常都比较繁忙，为了对铁路列车的运行影响减少到最小，经过与铁路部门协调，将时间定在车次运行较少的凌晨进行转体。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0主线桥转体创下单球铰转体242.6米世界纪录', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“这四座桥中最受关注的当数跨石太铁路主线桥，转体长242.6米，宽28.5米，转体角度31度，重量5475吨。这座桥成功转体后将刷新山东菏泽丹阳立交桥创下的单球铰转体238米的世界纪录。”孙川表示。', '\xa0\xa0昨日下午，记者来到跨石太铁路主线转体桥现场，在友谊大街与和平路口西侧约100米处，这座桥是一座斜拉桥，被钢索固定，紧邻石太铁路，看起来蔚为壮观。据介绍，转体主桥索塔设置16束斜拉索，单束斜拉索的长度在84-222米不等，质量为12吨-33吨，高度最高处达到52米。', '\xa0\xa0昨日转体桥已安装完成，与东侧的和平路高架桥西延工程主体桥呈约30度角。工人们正在为转体做着最后的检查。', '\xa0\xa0“可以看到这座桥距离石太铁路特别近，不足20米，这也就造成了其施工条件特别苛刻，现场施工作业面十分狭小。”负责进行转体施工的中铁十八局工程部部长朱永帅表示，而这钢箱梁安装最大的质量达到102吨，架设高度为20米。为攻破这个难题，经过多方论证研究，他们开创性地使用吊装与轨道滑移的方式，成功完成了转体桥的安装工作。即采用滑移法进行钢箱梁的安装，钢箱梁运输到安装现场后用650吨的履带吊车吊装到滑移的小车上，采用滑移的小车从中间向两侧滑移到安装位置，向两侧最大滑移距离为120米，这方法在国内也首次使用。', '\xa0\xa0主线桥转体各项误差控制在毫米之内', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0据介绍，主线桥转体长242.6米，宽28.5米，转体角度31度，重量5475吨。那么这么重的桥怎么进行转体呢？朱永帅表示，主要靠桥体下方的一个球铰系统。大致由球铰、滑道、撑脚、沙箱、转盘等部件组成。顺着他指的方向，记者注意到主线桥的下方有一个像转盘似的承台，很多建设者正站在上方忙碌着。球铰就位于这转盘与主线桥体之间，在转体时，将由电脑进行控制，依靠千斤顶拉动牵引索，带动球铰转动，从而带动桥梁整体转动，实现转体。届时桥体将顺时针转动31度，与和平路高架桥西延工程主桥连接。', '\xa0\xa0“该桥采用的这叫上转体工艺施工。”朱永帅告诉记者，上转体工艺施工对于各项技术要求都更加严格，各项误差都需控制在毫米之内，在国内尚数罕见。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0主线桥和匝道桥', '\xa0\xa0必须在30分钟内同步同时转体成功', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0这座主线桥位于石太铁路的南侧，不时有火车从铁路线上轰鸣经过。在其北侧紧挨着还有一座桥，就是跨石太铁路的匝道桥，即由东向西上行匝道，这座匝道桥现在与主线桥平行。匝道转体桥长167.9米，宽7米，转体角度30度，重量2160吨。', '\xa0\xa0“现在两座桥相隔约40米，而两座桥同时进行转体后，最后相距只有50厘米。”孙川告诉记者，两座桥必须保证同时开始转，并同步到位。而其转体工艺还不同，主线桥采用上转体施工，匝道桥采用下转体施工工艺，主桥与匝道采用双幅双工艺同步转体，为河北省首例。也就是说，这两座桥尽管工艺不同，但必须在30分钟内完成同步转体施工，转体中必须要保持同时同步转体，速度和转角都要相同。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0另两座匝道桥也于凌晨进行转体', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0另两座匝道转体桥分别位于西二环与和平西路交口石太铁路南侧。其中，WS匝道转体桥位于和平西路与西二环交口西南角，转体部分T构长度为67.5米×2，上部结构采用单箱双室钢箱梁，采用自平衡重水平转体法，转体重量为2460吨，转体角度顺时针49°。SE匝道转体桥位于和平西路与西二环交口东南角，转体部分T构长度为53.5米×2，转体重量为2169吨，转体角度逆时针74°。由于两座桥位于曲线上，桥梁横向存在扭转力矩，为平衡这一力矩，均设有偏心。这就对钢箱梁的制作、拼装、焊接及转体前的配重要求十分严格，难度也相应加大。', '\xa0\xa0记者在现场看到，这两座桥也都已经安装到位，建设者正在进行最后的检查准备，只待最后转体。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0和平路高架西延工程将于5月25日实现通车', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0“四座桥转体成功后，和平路高架西延工程会全速向前推进。接下来将会进行桥下道路等的施工。”孙川表示，截至目前，和平路高架西延工程各标段均已进场复工，施工管理技术人员进场230人，劳务队伍进场1613人，施工机械126余台（套），实行24小时三班倒工作制度，整个工程全面进入冲刺阶段。目前已完成工程量的60%以上，5月25日将全部完工，实现全线通车。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 体彩开奖 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0体彩开奖', '\xa0\xa03月1日', '\xa0\xa0△第17053期排列3中奖号码9+2+1', '\xa0\xa0△第17053期排列5中奖号码9+2+1+8+3', '\xa0\xa0△第17023期大乐透中奖号码05+08+12+24+34+07+10']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 阿杜伤退 勇士憾负', '威少三双 雷霆险胜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0聚焦NBA', '\xa0\xa0新华社电 NBA常规赛昨日进行了6场比赛，其中杜兰特伤退，勇士客场以108比112爆冷负于奇才；威少再砍40＋“大三双”，助雷霆109比106主场击退爵士。', '\xa0\xa0勇士背靠背挑战奇才，比赛一开始，戈塔特动作粗野地放倒帕楚里亚，后者撞到杜兰特左膝导致阿杜下场。趁着勇士慌乱之际，奇才打出连续的攻击波将比分拉开，半场结束，奇才以61比49领先。易边再战，勇士逐渐追上比分，此后两队比分一直紧咬，进入最后1分钟，波特抢到关键前场篮板并造成库里犯规两罚全中，随着库里三分球不中，奇才最终取得胜利。奇才的沃尔拿下12分19次助攻，勇士队库里得到25分7篮板4助攻。  ', '\xa0\xa0雷霆主场迎战爵士，威少得到43分11篮板10助攻，完成个人本赛季第30次“三双”，凭借威少的出色发挥，雷霆最终3分险胜爵士。', '\xa0\xa0在当日进行的其他几场比赛中，灰熊130比112击败太阳、活塞120比113加时险胜开拓者、掘金125比107轻取公牛、黄蜂109比104拿下湖人。']}
{'title': ['城事・拍客', ' 碧波荡漾滹沱水 引下天鹅上百只', '休息数日继续飞 市民观赏莫惊扰  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0QQ群：104679001', '\xa0\xa0热线电话：88629179', '\xa0\xa0晚报', '\xa0\xa0拍', '\xa0\xa0客', '\xa0\xa0今日出镜', '\xa0\xa0采访动机', '\xa0\xa0一群白天鹅', '\xa0\xa0滹沱河来了白天鹅，是几年来数量最多的一次，有100多只。', '\xa0\xa0■红嘴鸥叼起一只田螺又扔下。', '\xa0\xa0□文/图 本报记者 张海强', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月3日，省会滹沱河叶子广场附近，一群美丽的白天鹅在这里结伴嬉戏，有的扎入水中、有的展翅翱翔、还有的在水中翩翩起舞，给碧波荡漾的湖面增添了一道亮丽的风景，吸引了众多摄影爱好者与爱鸟人士前来观看。这是近几年来天鹅数量最多的一次，有100多只。', '\xa0\xa0早晨6点多，太阳刚刚升起，滹沱河面上一片红光，沉睡一宿的天鹅还没有“起床”，懒洋洋的它们时而抬头观察四周时而拍打翅膀伸着懒腰。1个多小时后，忽然从东北方向又飞来一群白天鹅约有60只。它们在空中盘旋几圈后缓缓落在河中，与先前“部队”会合，此时沉睡中的天鹅纷纷被它们惊醒，清晰的鸟鸣传入岸边人的耳中。', '\xa0\xa0候鸟天鹅的到来，并没有打扰“常住民”红嘴鸥的生活。它们是留鸟，知道哪里的食物多。', '\xa0\xa0摄影爱好者王女士介绍，她近几年几乎没有拍到成群的天鹅，即便是拍到最多也就是十几只，“突然看到一百多只天鹅真的特别高兴，所以我们要把这个美好的瞬间留下”，话音刚落王女士又开始拍摄了。', '\xa0\xa0石家庄动物园业务科科长王志勇介绍，这次来的天鹅是小天鹅，迁徙途经这里，小天鹅属于国家二级保护动物，滹沱河水质好、水中食物丰富，生态环境适合天鹅作为短暂的休息地，这些小天鹅在此停留几天后就会继续往北飞，一直到西伯利亚、亚洲北部一带进行繁殖，提醒大家在观看时不要惊扰它们，让它们在石家庄度过一个美好而快乐的周末。', '\xa0\xa0■成群的小天鹅缓缓落在河面上。']}
{'title': ['最文化・播客', ' 分类信息 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0上门热线 139 3319 9800', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿', '\xa0\xa0金融资讯', '\xa0\xa0地址：中华大街与宁安路交叉口红人公馆1号楼713室', '\xa0\xa0电话：87813255', '\xa0\xa0咨询', '\xa0\xa0当天下款', '\xa0\xa0凭本市户口1-50万', '\xa0\xa0来就借', '\xa0\xa0急 借', '\xa0\xa0咨询', '\xa0\xa0电话： 80699158 地址：中山路北国东尚西塔2单元1501 ', '\xa0\xa0贷款请找正规公司', '\xa0\xa01-100万  凭身份证当天下款', '\xa0\xa0(邢台地区可做，0319-5250383）', '\xa0\xa0河北食为天医院正在开展糖尿病的免费食疗活动。', '\xa0\xa0报名电话：4007066121 0311―83079536', '\xa0\xa0石家庄万达广场写字楼C座5层食为天医院', '\xa0\xa0上门热线 8862 9217', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿', '\xa0\xa0综合服务', '\xa0\xa0敬告', '\xa0\xa0本版分类信息仅供参考，请交易双方严格查验对方手续和证件，如发生纠纷，本刊不承担法律责任。', '\xa0\xa0投资有风险 选择需谨慎', '\xa0\xa0上门热线 8611 6222', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿', '\xa0\xa0职场信息', '\xa0\xa0联系人 王老师：13780207125', '\xa0\xa0高薪诚聘', '\xa0\xa0本公司因扩大规模，现招聘以下岗位:', '\xa0\xa0中层管理、办公室人员、财务主管、内勤、文员、助理', '\xa0\xa0备注:教师、医生、军人、退休干部、内退、下岗者优先考虑，男女不限，25-60周岁，工资:3000-10000元，半天班，周六日休息。', '\xa0\xa0上门热线 131 1155 8393', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿', '\xa0\xa0声明公告', '\xa0\xa0藁城区辉子商店个体工商户聂栓会丢失营业执照副本，注册日期：2014年5月29日，注册号：130182600260734，特此声明。', '\xa0\xa0石家庄臻豪财务咨询有限公司（统一社会信用代码：91130102308116798U）经股东会决议，拟向公司登记机关申请注销，清算组由杨连、杨卫东组成，清算组负责人：杨连。请债权人自见报之日起45日内向本公司清算组申报债权债务，特此公告。', '\xa0\xa0注销公告', '\xa0\xa0石家庄市龙坤装订厂（注册号：130124200007375）营业执照正、副本不慎丢失，特此声明。', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0石家庄藁城区沃源有色金属加工厂营业执照正副本丢失，注册号：130182200012956特此声明作废。', '\xa0\xa0石家庄叶烁化工产品经销处营业执照正副本丢失，注册号：130182200045935，特此声明作废。', '\xa0\xa0位于新华市场北，宁安路与北荣街交汇处。面积150余平方米，框架结构可任意分割，内有厨房、二卫。经商、生活方便，每平方米月租49元。（饭店免谈）', '\xa0\xa0联系电话：17331121141', '\xa0\xa013930196999', '\xa0\xa0底商出租', '\xa0\xa0石家庄裕华区伟山食品厂营业执照正副本注册号：130106600041538及公章丢失,特此声明。', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0石家庄仁迪商贸有限公司（注册号：130121000015364）自然人独资公司，拟向登记机关申请注销登记，现已成立清算组。成员：岳丽君、张莉。组长：岳丽君。请债权人自公告之日起四十五日内向本公司清算组申报债权，特此公告。', '\xa0\xa0注销公告', '\xa0\xa02017年02月26日19时许，在鹿泉区旧京赞路（李村至百尺杆路）邓禄普轮胎店段，发生一起电动二轮车与行人相撞的交通事故，电动二轮车驾驶人驾车逃逸。驾驶人是一个年轻男子，肇事车辆是一辆深色（或黑色）电动二轮车，向南逃逸。有知情者请与鹿泉区交警大队事故科联系，必有重谢。', '\xa0\xa0寻找线索', '\xa0\xa0联系人电话：0311-69122069 ', '\xa0\xa0王警官：13832316115 苗警官：13933800408', '\xa0\xa0声明公告', '\xa0\xa0精品', '\xa0\xa0４．２ｃｍ×７．9ｃｍ 1400元', '\xa0\xa0２．８ｃｍ×７．9ｃｍ 950元', '\xa0\xa0４．２ｃｍ×３．9ｃｍ 700元２．８ｃｍ×３．9ｃｍ 450元１．４ｃｍ×３．9ｃｍ 230元', '\xa0\xa0以上为黑白分类价格', '\xa0\xa0分类广告：８８６２９３４７  ８８６２９４０１', '\xa0\xa0业务热线：８８６２９２１７', '\xa0\xa0分类', '\xa0\xa0投入小 回报大', '\xa0\xa0●以我为媒  ', '\xa0\xa0●共谋发展', '\xa0\xa0新手买房砍价有8招', '\xa0\xa01.开盘前提前认购 2.参加各种名义的团购', '\xa0\xa03.买尾货、特价房  4.找旧业主介绍', '\xa0\xa05.找开发商高层谋额外优惠', '\xa0\xa06.找销售人员谈额外折扣', '\xa0\xa07.一次性付款', '\xa0\xa08.找急售的业主和急于成交的中介', '\xa0\xa0晚报房产温馨提示', '\xa0\xa0上门热线 135 8200 6851', '\xa0\xa0广告咨询 8862 9217', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿', '\xa0\xa0房产快讯']}
{'title': ['最文化・播客', ' 这个春天 美术馆博物馆有约啦  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', ' ', '\xa0\xa0全国楷书展女画家展都挺精彩', '\xa0\xa0本报记者 黄蓥', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0早春三月，万物复苏。最近的好天气是不是让您在室内坐不住？那就和家人一起去逛逛美术馆和博物馆吧，这两天石家庄的好展览真不少。', '\xa0\xa0推荐一：全国第二届楷书作品展', '\xa0\xa0时间地点：3月3日―9日河北博物院', '\xa0\xa0看点：中国书法家协会、河北省委宣传部、河北省文联以“访龙藏寺碑 品楷书文化”为主题主办的全国第二届楷书作品展，征稿活动历时3个月，共收到稿件18113件。经中国书法家协会组成评审委员会、监审委员会以及观察团层层求精，认真审定，最终评出入展作品197件。展览共展出书法作品215件，其中评委、监委作品18件，入展作品197件，代表了当前全国楷书创作的较高水平。矗立在正定隆兴寺内的龙藏寺碑，隋开皇六年（公元586年）刻立，是中国书法艺术发展史上的一件重要作品，特别是在楷书艺术发展演变中具有里程碑意义，龙藏寺碑刻开唐楷先声，有“隋碑第一”的美誉。', '\xa0\xa0推荐二：西部少数民族青年美术家作品展', '\xa0\xa0时间地点：3月3日―25日石家庄美术馆', '\xa0\xa0看点：昨日下午，“西部少数民族青年美术家作品展巡展（石家庄）”在石家庄美术馆揭幕。自2011年起，中国美协立项组织实施“西部少数民族美术人才培训发展计划”，6年来培养了103名西部少数民族青年美术人才，他们在全国美展、全国青年美展、少数民族系列展等重大展览中屡获佳绩。由中国文联、中国美协、中国文学艺术基金会主办的本次展览，就展出了这批青年美术家最新创作的中国画、油画、版画作品100件，展出作品题材广泛、构思新颖、形式多样，充满独特的民族气质，也体现了鲜明的时代特征。作品中有对西部民族地区生态环境的再思考，有对原生态盛大节日的描绘，有对民族风俗中神秘、幻境的营造，也展现了少数民族人民的淳朴、深沉和他们的生活智慧。  ', '\xa0\xa0推荐三：春醒/2017中国女画家作品展', '\xa0\xa0时间地点：3月7日―19日河北美术馆', '\xa0\xa0看点：三八妇女节来临之际，“春醒/2017中国女画家作品展”将在河北美术馆揭幕。该展览由河北省女画家学会、河北画院、河北省中国画学会、河北省油画学会等主办，汇集了来自北京、天津、河北、广东、上海以及海外的185位女性艺术家的优秀作品，是继“凝视2015中国当代女性艺术双年展”在石家庄成功举办后，又一次对中国当代女性艺术家的推波助澜。河北省女画家学会会长徐冰透露，本次展览以中国传统文化为主题，有国画、油画、版画、水彩水粉等。“走进展厅观众就会发现展览明显的女性意识。女性由于先天的敏感性，在以情感和思想为驱动力的当代艺术中，正在大显身手。如今全球正在进入一个女性艺术越来越重要的时代，当代女艺术家们彰显出独立独特成熟的艺术气息，在强调女性艺术本身的同时，更加关注传统文化、当代社会主题，将传统与当代融会贯通，赋予艺术作品传统文化基调以时代性的内涵。这次展览既是繁荣河北美术，也是对国内近年蓬勃发展的又一轮新的女性艺术的呼应。”本次参展女画家中年纪最大的年过六旬，最小的是九零后，其中不少人多次参加国际和国家级大展并获奖。']}
{'title': ['最文化・播客', ' 刘诗诗王千源', '《黎明决战》 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 冯楠）由导演刘江携手编剧林和平、何可可共同打造，王千源、刘诗诗、曹炳琨等联袂主演的公安题材电视剧《黎明决战》，昨晚在东方卫视开播。近日，刘江携刘诗诗在上海为新剧造势。', '\xa0\xa02010年一部谍战剧《黎明之前》不但捧红了吴秀波，导演刘江也因此一举获得上海电视节白玉兰奖最佳导演以及观众票选最具实力导演奖、金鹰奖优秀电视剧奖。但之后刘江转战现代家庭剧，打造了《媳妇的美好时代》《咱们相爱吧》等热播剧。时隔6年，刘江回归谍战剧，他表示《黎明决战》不是《黎明之前》的姐妹篇，“既有《黎明之前》的强烈剧情感，还有多方势力殊死角逐的紧张感。”', '\xa0\xa0《黎明决战》讲述了东北解放后，第一代人民公安与后方多方残余敌对势力展开的“黎明决战”。剧中，刘诗诗饰演的女一号宋红菱表面上是留学归国的“白富美”，实则是敌对方的“高级特工”，与曹炳琨饰演的杨景修伪装成“新婚夫妇”执行秘密任务。这是刘诗诗首度出演特工形象，刘江大赞刘诗诗：“演戏走心，表演有张力。”', '\xa0\xa0凭借电影《钢的琴》中父亲一角斩获东京电影节最佳男主角的王千源，入行以来无论演的角色大小都能让人过目不忘，被称是“演技教科书”。《黎明决战》中王千源一改以往“匪气”、“痞子”的形象，成了一身正气、果敢的公安局长程樯。该剧也是王千源和刘诗诗继电影《绣春刀》后的第二次合作。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' “金童”托雷斯受伤惊魂  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 魏若涛）马竞前锋托雷斯昨晨玩了把心跳，在与拉科鲁尼亚一战中，他与对方球员贝尔甘提尼奥斯重重撞在一起，头部着地一度昏迷，被送往医院检查后，所幸没有大碍。', '\xa0\xa0可怕的一幕发生在第85分钟，托雷斯在拼抢中与贝尔甘提尼奥斯重重撞在一起，一度失去了意识，马竞主帅西蒙尼在场边听到了重重的碰撞声，马上起身查看爱将情况。失去意识的托雷斯被迅速用担架抬出了场外，并由救护车送到了当地医院。在医院，托雷斯接受了头部和颈椎的CT检查，检查发现，托雷斯伤情没有大碍，西班牙球迷虚惊一场。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 河北两连败 直接出线形势严峻 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0全运男排21岁以下组预赛', '\xa0\xa0本报讯（记者 秘晓芳）河北青年男排昨天经过苦战以0比3不敌北京男排，遭遇全运预赛的两连败。', '\xa0\xa0昨天比赛场内涌入了更多的球迷，而北京队也组建了二三十人的球迷方阵，营造出了热烈的比赛气氛。同首日比赛相比，河北男排昨天表现出更大的激情，面对实力更强的北京男排，局面并不落下风。可惜每局都倒在了关键时刻，22平之后就连续丢分，分别以22比25和23比25丢掉了前两局。第三局双方战至24平后，河北队快攻被拦，接发球时失误，又丢掉最后一分，最终以0比3不敌北京队，小组直接出线的形势非常严峻。', '\xa0\xa0联赛中受伤正处在康复期的河北男排名将夏润涛也出现在了观众席上，征战的这支河北青年队中，有三四名队员是他曾经的队友:“李靖渊、马帅、孙昌豪，还有另一个副攻，其实他们的实力挺强的，只是场上的表现连平时的一半水平都没有发挥出来。我感觉他们还没有进入忘我的状态，心气高，压力就大，得全部释放出去才能更好地投入比赛。”']}
{'title': ['城事・搜城', ' 86岁老人遇电信诈骗没上当  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□本报记者 南开宇 通讯员 闫立鹏', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0现今电话和网络上的诈骗手段花样百出，老年人更是骗子针对的重要群体。日前，省会86岁的武大爷就遭遇电信诈骗，然而机警的老人没有上当，反而气得骗子直骂人。对此武大爷想提醒大家：天上掉下来的好事，还是少贪便宜为好。', '\xa0\xa0“我前一段遭遇了诈骗，幸好没上当。”昨日，省会武大爷给本报打来电话，希望将自己遭遇的事说给大家听，好让大家都小心些。武大爷今年已经86岁高龄，上了年纪，血压、心脏都不太好，平时老人经常吃些保健品。1月12日，武大爷接到一个陌生电话，一位自称姓毛的女士告诉武大爷，之前他买过她们的药品，因为没有疗效所以会全额退款，共3890元，他们还会寄给老人价值1580元的药，只需交新给的药费就行。', '\xa0\xa0“这我一听就觉得奇怪啊，你既然退给我那么多钱，那付款的钱直接从里面扣除不就行了？可对方说不行，可以明显感觉出来对方是骗子。”武大爷说。挂了电话，武大爷本以为这事就过去了，谁知没过多久就收到一个包裹，里面有药还有一张银行卡。武大爷看着银行卡就感觉事情很假，因此没有签收，将包裹退了回去。第二天，武大爷就接到一名男子打来的电话，问为什么不收邮包。当武大爷表示怀疑有问题时，对方张嘴就骂人，骂了几句就挂了电话。之后武大爷又收到一条短信，上面写着对方是北京某律师事务所，由于武先生涉嫌收货未付款需要于2月18日到北京打官司。', '\xa0\xa0“前后所有事凑在一起让我明白，这就是遇上了电信诈骗。”武大爷采取不予理睬的方式，同时，为了让更多市民不上类似的当，武大爷便致电本报，希望能引起大家的警惕。', '\xa0\xa0对此，民警表示，诈骗形式层出不穷，大家一定要加以防范。遇到电话诈骗首先注意是否是陌生号码，避免陌生人套近乎；第二要经得住诱惑，如对方许以好处让你心动，很可能会步入陷阱；第三要控制好自己的情绪，要冷静，别轻易汇款；第四及时录音，保留证据；第五及时报警，为警方提供线索。']}
{'title': ['两会最前沿新视点', ' 2公斤月壤', '今年“打包”回地球  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道', '\xa0\xa0提示', '\xa0\xa0航天事业的发展集中体现了国家的发展进步。全国两会正在北京召开，“新华视点”记者独家采访来自航天领域的代表委员和专家，听他们细数2017年中国太空事业将发生哪些大事。', '\xa0\xa0大事1 天舟4月出征首试“太空加油”', '\xa0\xa0', '\xa0\xa04月，我国第一个“太空快递员”天舟一号，将从中国文昌航天发射场发射升空。', '\xa0\xa0全国政协委员、中国航天科技集团公司科技委主任包为民介绍，天舟一号货运飞船是我国自主研制的全密封货运飞船，采用两舱构型，起飞质量13吨，能运输6吨重的物资。它主要承担为空间实验室运送消耗物品、推进剂、维修设备、维修器材和试验载荷设备等任务，并且下行一些空间站废弃物。', '\xa0\xa0天舟一号最重要的使命是与天宫二号进行交会对接，为天宫二号“太空加油”，开展在轨维修和推进剂在轨补加等技术验证。这是我国建设空间站之前在太空进行的最后一次大规模试验。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大事2 嫦娥五号38万公里外采回月壤', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0嫦娥五号是我国迄今研制的难度最大、任务最复杂的航天器。按计划，嫦娥五号将在今年11月底前后从中国文昌航天发射场发射升空。', '\xa0\xa0全国政协委员、中国航天科技集团公司五院月球探测卫星总指挥兼总设计师顾问叶培建介绍，8.2吨重的嫦娥五号将实现我国开展航天活动以来的四个首次：首次在月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次在38万公里以外的月球轨道上进行无人交会对接；首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。', '\xa0\xa0如果进展顺利，整个过程将在1个月内完成，2017年内就能将2公斤的月壤“打包”回地球。“届时，我国探月三期的目标就全部完成。”叶培建说。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大事3 北斗导航服务区域覆盖全球', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0我国北斗导航卫星系统今年也有大动作。北斗三号卫星计划在7月左右进行首次发射。北斗三号卫星今年计划发射6至8颗，将实施数次一箭双星发射。', '\xa0\xa0包为民介绍，北斗三号服务区域将从北斗二号时的覆盖全球三分之一扩大到全球；卫星性能也大幅提升，单星设计寿命达到12年。北斗三号系统采取了星间传输、地基传输功能一体化设计，实现了高轨、低轨卫星及地面站的链路互通。', '\xa0\xa0继2016年成功发射3颗新一代北斗导航卫星后，目前我国已有22颗北斗导航卫星在轨运行，其中新一代卫星7颗。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大事4 6颗新卫星助力人们在飞机高铁上触网', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02017年，我国计划发射实践十三号（中星16号）、实践十八号、中星9A、中星9C等共6颗通信卫星，使我国的通信卫星技术进一步迈向国际前列。', '\xa0\xa0中国航天科技集团公司五院通信卫星事业部副部长王敏介绍，4月，我国将发射首颗高通量通信卫星实践十三号（中星16号）。这颗卫星首次在高轨道上应用激光通信和电推进等技术，通信总容量达20G以上，超过我国此前所有通信卫星容量的总和。', '\xa0\xa06月，起飞重量达7吨的实践十八号卫星计划发射，它所采用的我国最新研发的承载能力最大的东方红五号卫星平台，能与国际上最先进的通信卫星平台媲美。', '\xa0\xa0王敏说，未来人们在飞机、高铁上流畅接入互联网、收看4K超高清节目就靠天上的高通量通信卫星来实现。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大事5 一大拨守望人们家园的卫星即将来袭', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0今年，还有一大拨应用新技术、具备新技能的新卫星将相继升空，它们用自己的点点星光，守望地球上人们的幸福生活。', '\xa0\xa0观天象知冷暖的风云气象卫星家族有望添丁；硬X射线调制望远镜卫星预计今年升空；被称为“张衡一号”的首个电磁监测试验卫星预计下半年发射，将使我国成为唯一拥有在轨运行的多载荷、高精度地震监测试验卫星的国家。今年，我国0.5米级高分辨率商业遥感卫星――高景一号将迎来两颗新星，随后4颗在轨的0.5米高分辨率光学遥感卫星将完成组网。今年，中国航天科工集团虹云工程的首颗技术验证星也将升空。', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0大事6 “长征家族”运载火箭全年露脸28次', '\xa0\xa0', '\xa0\xa02017年，我国宇航发射任务将再创历史新高，“长征家族”运载火箭全年宇航发射计划28次。全国人大代表、中国航天科技集团六院科技委主任谭永华表示，自2015年、2016年我国自主研制的液氧煤油发动机和氢氧发动机成功助推新一代运载火箭长征六号、长征七号、长征五号相继首飞后，今年长征五号和长征七号迎来新的飞行任务。 据新华社', '\xa0\xa0蓄势待发']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 分类信息 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0征婚交友', '\xa0\xa0空调移机', '\xa0\xa0家政保洁', '\xa0\xa0声明', '\xa0\xa0敬告', '\xa0\xa0本版分类信息仅供参考，请交易双方严格查验对方手续和证件，如发生纠纷，本刊不承担法律责任。', '\xa0\xa0温馨提示：劳动法规定，用人单位禁止向劳动者收取押金。', '\xa0\xa0----------------------------', '\xa0\xa0保姆病护', '\xa0\xa0家教', '\xa0\xa0疏通服务', '\xa0\xa0搬家服务', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙华保洁87722228', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0移修格力空调15028143000', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0老黄牛搬家移机87760500', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0辉煌搬家长途 货运移机85058555', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0龙城专业疏通，水电暖83856182', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0红马甲疏通专业水电暖66040709', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0★好姐金牌家政13722786026', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0英语差生变优秀13930117586', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大英语家教89259079张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0师大数学家教80816708张', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高中英语140分13673118446', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学数学辅导方老师15350568862', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0省重点中学物理辅导李老师13315145625', '\xa0\xa0------------------------', '\xa0\xa0高考英语模板87541524', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0征婚：男，42岁，有市证房三处，智障，寻带孩子女士，13472197587', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0冀AL6K87营运证丢失，证号130182014115，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0邸兆平，女，身份证号131181198712230067，石家庄经济学院毕业，毕业证丢失，编号100771200806006652会计证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AGL02营运证丢失，证号130182035311，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0李天石家庄学院15级学生证丢失，学号20150105130，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀A45X6挂证号130123013880营运证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0刘德福于2008年1月17日购买常山陵园北区福位壹座，产品孝道福地位置A7-012号，手续丢失，发票号414193，合同书号0102210，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0刘艳丹遗失初级专业技术职务任职资格证书，资格名称：助理工程师，编号：0058383，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0河北瑞驰佰润食品有限公司中国商品条码系统成员证书丢失，厂商识别代码：69224358，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0广州民航职业技术学院2015届空乘专业毕业生曹佳琪，报到证遗失，证号为MMXV3314667，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0侯胜龙就业失业登记证丢失，证号1301400015000162，特此声明。', '\xa0\xa0邢龙波之女邢芮芯出生医学证明丢失，编号O130496170，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0封金霞就业创业证丢失，证号130131-0011-000676，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀ANG958汽车加气卡丢失，卡号为7308819、7360259，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AZD679营运证丢失，营运证号：130101055720，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0王霞，残疾证号：13010219891005092553，残疾证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0王会肖不慎遗失机动车销售统一发票，发票代码：113001620011，发票号：00601521，金额97300元，厂牌型号：福田牌BJ1049V9JD6-FB，发动机号：89770257，车架号：LVBV3JBB3HE011867，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0韩清利、王新平之女韩雯雯出生医学证明丢失，编号L131226402，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0李善永证号130181301019道路运输经营许可证丢失，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0冀AJ6546营运证丢失，证号130127002271，特此声明。', '\xa0\xa0---------------------', '\xa0\xa0宁兆靖就业失业登记证丢失，证号1301050016004294，特此声明。', '\xa0\xa0信息速递', '\xa0\xa0二环以内 免费取稿 超值资讯 即点即通', '\xa0\xa0广告咨询电话：80771889', '\xa0\xa0上门服务热线：67663161']}
{'title': ['城事・搜城', ' 准妈妈吃菠萝变成“香肠嘴”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 李惺）菠萝虽味美，并非人人宜吃。这不，二胎准妈妈刘女士（化名）就因为吃了一小块菠萝，变成了“香肠嘴”。为啥？答案很简单：过敏！', '\xa0\xa035岁的刘女士是一名二胎准妈妈。眼下正赶上菠萝上市，刘女士的家人就给她买了一些让她尝尝鲜。“3月1日早上起来，看到冰箱里的菠萝，就切了一小块吃，一个小时后全身发痒。”刘女士说，没一会儿眼睛就肿成一条缝，嘴巴变成“香肠嘴”。因担心对胎儿造成影响，在家人陪同下，刘女士连忙来到石家庄市第三院皮肤科就诊。', '\xa0\xa0市三院皮肤科主任张翠接诊后发现，刘女士的症状是典型的过敏反应。“一般情况下如果患者过敏不严重，可以先观察，且避免再次接触致敏物质。”张翠介绍说，王女士过敏情况相对来说比较严重，考虑到王女士还怀着孕，所以给予了静脉滴注维生素C和钙剂治疗，这两种药物对胎儿和母体基本没有影响，先用药两天观察，如果效果不理想，可以适当加用激素类药物口服或静滴，外用生理盐水冷湿敷可以暂时缓解症状。', '\xa0\xa0市三院营养科营养师李从伟提醒，菠萝虽味美，并非人人宜吃。尤其有过敏体质者，应慎重食用。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 丢的钱包“飞”回来了 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 刘琛敏 通讯员 闫立鹏）3月1日，王先生下公交车时不慎丢失了钱包。幸好有热心市民孙先生捡到并送到师大警务站。', '\xa0\xa03月1日15时许，乘客孙先生忽然发现车上有一个黑色长款男式钱包。因为车上人多，他后面还有很多人着急下车，所以孙先生没有来得及把钱包交给司机。下车后，他发现钱包内有400余元现金，还有身份证、驾驶证、银行卡等物品。他没有一丝犹豫，赶忙来到附近的师大警务站，将钱包交给了值班民警。', '\xa0\xa0值班民警随即通过身份证和驾驶证等信息，辗转联系上了失主王先生。16时许，王先生急匆匆地赶到警务站认领钱包。钱包失而复得，王先生连连向值班民警和拾金不昧的孙先生致谢。“真没想到这么快就找到了钱包，我正为补办各种证件和挂失银行卡而发愁呢。”王先生说。']}
{'title': ['两会最前沿新视点', ' 4万余微信公众号因传谣被处罚  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0微信作为我们日常生活中常用的社交工具，给人们带来很大方便的同时，许多谣言也在上面传播。全国人大代表、腾讯公司董事会主席马化腾3日披露，近半年微信平台处罚公众号约4.5万个，微信公众平台辟谣中心累计科普3.4亿次。', '\xa0\xa0根据微信平台有关规则，传谣账号可能受到禁止发布信息一定时间甚至封号的处罚。', '\xa0\xa0据新华社']}
{'title': ['两会最前沿新视点', ' 两会记者使用新式设备各显神通 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa03月2日，全国政协十二届五次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行。一名记者使用新式设备在现场采访报道。据了解，这套设备叫做 “钢铁侠多信道直播云台”，首次将裸眼与VR（虚拟现实）直播应用到全国两会新闻报道中。', '\xa0\xa0这套“神器”一露面，就受到了各界关注，记者变身融媒体“钢铁侠”。据悉，这套新设备足足有近20斤，该云台集新闻信息采集、发布于一体，现场只需一名记者即可快速实现视频、全景、VR等内容的同步直播与录制。 据新华社']}
{'title': ['两会最前沿直播间', ' 数字 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 燕赵新闻报料台  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0邯郸磁县肿瘤医院 友情支持', '\xa0\xa0全国肿瘤登记中心示范基地', '\xa0\xa0邯郸 13180506603 15531089666', '\xa0\xa0邢台 13831979911 18631903816', '\xa0\xa0保定（廊坊） 13630853382', '\xa0\xa0保定（定州 张家口） 13731676162', '\xa0\xa0衡水(辛集) 15503184000 沧州 0317-2180128\xa0', '\xa0\xa0唐山（秦皇岛、承德）13931500906', '\xa0\xa0燕赵新闻报料台']}
{'title': ['两会最前沿直播间', ' 人民政协致力民生改善和社会建设  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0政协十二届四次会议以来', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0提交提案5769件', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0立案4279件', '\xa0\xa0', '\xa0\xa099.84%的提案已办复', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0应出席委员2205人', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0实到2134人', '\xa0\xa0据新华社电 中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议3日下午在人民大会堂开幕。大会期间，2000多位政协委员将紧紧围绕“十三五”规划实施等关系国计民生的重大问题，深入协商议政，认真履行职能，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧力量。', '\xa0\xa0全国政协主席俞正声，全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。', '\xa0\xa0党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议应出席委员2205人，实到2134人，符合规定人数。', '\xa0\xa0下午3时，杜青林宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。', '\xa0\xa0大会首先审议通过了政协第十二届全国委员会第五次会议议程。', '\xa0\xa0俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。', '\xa0\xa0俞正声从7个方面总结了过去一年人民政协的工作。他说，2016年是中华民族伟大复兴征程中十分重要的一年。以习近平同志为核心的中共中央，勇于历史担当，保持战略定力，驾驭复杂局面，引领改革发展，团结带领全党全国各族人民，开启全面建成小康社会决胜阶段伟大进军，打响供给侧结构性改革攻坚之战，取得新的显著成就。中共十八届六中全会深刻分析全面从严治党的形势和任务，就新形势下加强党的建设作出新的重大部署，正式明确习近平总书记的核心地位，体现了党和人民的根本利益，对保证党和国家兴旺发达、长治久安，具有十分重大而深远的意义。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常务委员会全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，调查研究扎实深入，协商议政成果丰硕，民主监督实效增强，团结联谊广泛拓展，为实现“十三五”良好开局作出重要贡献。', '\xa0\xa0俞正声指出，2017年是实施“十三五”规划的重要一年、推进供给侧结构性改革的深化之年，中国共产党将召开第十九次全国代表大会。人民政协工作的总体要求是：全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，坚持统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，组织参加人民政协的各党派团体、各族各界人士，围绕团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，着力做好思想引导、汇聚力量、议政建言、服务大局的各项工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接中国共产党十九大胜利召开。', '\xa0\xa0俞正声强调，中共十八大以来，以习近平同志为核心的中共中央高度重视发挥人民政协民主监督重要作用，提出一系列新思想新观点新要求。中共十八届六中全会对支持和保证人民政协依章程进行民主监督作出部署，中共中央办公厅印发《关于加强和改进人民政协民主监督工作的意见》。这些都为新形势下政协民主监督提供了基本遵循。人民政协要认真贯彻落实中共中央决策部署，自觉服从服务党和国家工作大局，扎实推进民主监督，善监督、真监督，彰显中国共产党领导的多党合作和政治协商制度优势和特色，更好推动中共中央大政方针贯彻落实。', '\xa0\xa0全国政协副主席马培华代表政协第十二届全国委员会常务委员会作提案工作情况的报告。他说，政协十二届四次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，深入调查研究，积极建言献策，提交提案5769件。经审查，立案4279件。截至2017年2月20日，99.84%的提案已经办复。', '\xa0\xa0推进政协工作在实践中深化发展', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0全国政协主席俞正声3日在全国政协十二届五次会议开幕会上向大会报告工作时说，2017年，要推进人民政协工作在实践中深化发展。', '\xa0\xa0俞正声说，要认真总结中共十八大以来人民政协事业在继承中发展、在发展中创新的宝贵经验，深化规律性认识，推进理论创新、实践创新、制度创新。发挥政协专门委员会在政协工作中的基础性作用，提高政协机关服务能力和水平，改进提案、大会发言、视察调研、反映社情民意信息、文史资料、学习和新闻宣传等经常性工作。贯彻中共中央部署要求，严明纪律，配合做好全国政协换届工作。从严要求政协委员和政协机关中的中共党员，抓好政协委员和机关干部两支队伍建设，以党的建设新成效带动政协自身建设取得新进展。', '\xa0\xa0政协要努力为维护社会和谐稳定贡献力量', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0俞正声说，要充分发挥人民政协作为统一战线组织的重要作用，协助党和政府认真做好协调关系、理顺情绪、化解矛盾、增进团结的工作。召开“坚定文化自信，讲好中国故事”专题协商会，为更好地认识博大精深的中华文明，进一步增强中华民族自信心和自豪感，积极建言献策。围绕去产能过程中职工就业再就业、办好学前教育、改进校园餐食管理、营造风清气正网络空间、无障碍环境建设、垃圾无害化处理、水污染防治法修订、少数民族戏剧传承与发展等调研协商。聚焦社会治理领域突出问题，积极反映社情民意，为党和政府提供参考。坚持团结稳定鼓劲，鼓励广大委员勇于担当、正面发声，宣传党和国家大政方针，共同营造良好舆论氛围。', '\xa0\xa0人民政协致力民生改善和社会建设', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0俞正声说，过去的一年，常委会助推深化医药卫生体制改革，紧扣医疗、医保、医药“三医”联动，通过重点调研和专题协商会集中议政建言，围绕推进安宁疗护工作、发挥医学院校在医改中的作用等持续献计献策。着眼教育公平和教育质量提升，就义务教育均衡发展、特殊教育和留守儿童教育、科普教育等深入协商。关注就业问题，就大学生创业引领计划、退役士兵就业创业等提出建议。聚焦法治建设和社会治理重要问题，对慈善法和快递条例的制定、禁毒工作社会化、农民工市民化等调研议政。围绕劳动法律法规贯彻执行、大气污染防治、青海湖水质保护、食品安全监管体系建设等开展民主监督。做好来信来访工作，反映群众利益诉求。 ']}
{'title': ['两会最前沿新观察', ' “择校热”治本靠教育资源均衡发展 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道', '\xa0\xa0提示', '\xa0\xa0人民大会堂北大厅的“部长通道”是全国两会期间一条重要的“新闻热线”。随着全国政协十二届五次会议3日拉开帷幕，2017年全国两会“部长通道”也于3日下午正式开启，多位部长亮相“部长通道”回答记者提问。', '\xa0\xa0“部长通道”，是媒体记者习惯的叫法。这条位于人民大会堂北大厅的通道，长度不过100余米，是每年列席全国两会的国务院各部门主要负责人进出会场的必经通道，也是近年来新闻媒体捕捉新闻的必争之地。据了解，今年的“部长通道”开放力度将更大，对热点问题的回应将更及时。', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道', '\xa0\xa0花絮', '\xa0\xa0媒体鏖战', '\xa0\xa0“人肉三脚架”占位不敢离开', '\xa0\xa0昨日12时40分，人民大会堂门口，记者们已排起长龙。有记者边排队边吃盒饭。大家这么拼原因只有一个――尽早进入部长通道抢个好位置!', '\xa0\xa0各路举着手机直播的记者频繁相遇，互相采访，好不热闹。摄像记者扛着三脚架等各种设备负重前行，根本跑不快，过安检口的速度也慢很多。于是重任落在了轻装上阵的文字记者身上。', '\xa0\xa0约13时40分，记者冲到了红毯上，发布台前已架起了五六台摄像机。这阵势，用包包之类的占地盘完全没有用，记者只好杵在同行的三脚架旁边，“人肉”占！有同行扛着摄像机过来喊着让一让，记者原地不动，“不好意思，您就当我是三脚架。”“哦，懂！”', '\xa0\xa0不光摄像机机位抢手，发布台上的话筒位置更紧俏。随着到场的记者越来越多，发布台上的话筒越来越密集，不断有话筒被挤落在地板上。摄像们被密集的三脚架挤着不得动弹，纷纷喊自己的小伙伴保护话筒！', '\xa0\xa0民航系统要守住“三条底线”：一是飞行安全底线，二是廉政建设底线，三是服务质量底线。', '\xa0\xa0中国民航局局长冯正霖：去年航班正常率提高8个百分点', '\xa0\xa0“我知道大家都关心民航航班正常率的问题。去年我国航班正常率比上一年提高了8个百分点以上，特别是因空管原因造成的不正常率下降。当然，我知道大家还不够满意，今年我们会继续努力。”3日，中国民航局局长冯正霖在经过“部长通道”回答记者的提问时作了上述表示。', '\xa0\xa0冯正霖表示，民航系统要守住“三条底线”：一是飞行安全底线，二是廉政建设底线，三是服务质量底线。其中，提高航班正常率是带动服务质量提高的牵引指标。目前，影响航班正常率的因素很多，包括天气、机场、航空公司、地面服务等。去年，在航班数量和密度迅速提高的情况下，航班正常率达到76%以上，来之不易。', '\xa0\xa0“择校热”“学区房”，老百姓不满意，原因就是优质教育资源分布不均衡。', '\xa0\xa0教育部部长陈宝生：“择校热”降温要靠教育资源均衡发展', '\xa0\xa0教育部部长陈宝生3日在人民大会堂“两会部长通道”上说，“择校热”“学区房”，老百姓不满意，原因就是优质教育资源分布不均衡，治本的办法还是要实现教育资源均衡发展。', '\xa0\xa0“一是优质学校集团化办学；二是学区化管理，中学小学连片管理。最重要的是均衡配置资源，这个问题经过一段时间一定能解决。”陈宝生说。', '\xa0\xa0他说，2014年以来，采取了多校划片的办法，把优质教育资源作为分母，各个片作为分子，按照一定规则较均衡地分到各个片，取得了一定效果。', '\xa0\xa0这些年我们特别注重高层次中医药人才的培养和基层医生的中医药技术培训，取得了良好成效。', '\xa0\xa0中医药管理局局长王国强：中医药法配套文件年内出台', '\xa0\xa0国家中医药管理局局长王国强3日下午回答记者提问时表示，中医药法配套文件正在制定，争取在7月1日中医药法实施前出台。王国强表示，我国颁布中医药法，这是中医药界乃至中华民族的大事，把这部法贯彻落实好是我们当前的头等大事。一要抓好面向社会民众的普法宣传工作，对民众关心的热点、重点问题进行释法解读。二要抓好各级政府工作人员学法用法的培训，做到依法行政，严格执法。三要抓好这部法配套的规范性文件的制定。四要修改完善其他法律法规，使得其他法律法规和中医药法的立法精神和有关规定更好地衔接。王国强说，这些年我们特别注重高层次中医药人才的培养和基层医生的中医药技术培训，取得了良好成效，中医药振兴发展迎来了天时、地利、人和的大好时机。', '\xa0\xa0进一步发挥互联网平台作用，特别是放开社会力量进入这个领域，鼓励并支持规范民间合法收藏。', '\xa0\xa0国家文物局局长：要让文物“活”起来', '\xa0\xa0国家文物局局长刘玉珠3日在“两会部长通道”回答记者提问时表示，要让文物“活”起来是个大文章，要从包括考古、文物修复一直到博物馆等各个方面着手。', '\xa0\xa0刘玉珠表示，要让文物“活”起来，首先要让众多文物资源向社会开放，让广大公众接触到文物资源。国家文物局这几年将近77万处不可移动文物、近6000万件可移动文物逐步向社会开放，迈出了比较大的步伐。其次，现有渠道要充分利用和提升，特别是现有的4000多座博物馆，要多想办法使其能够向公众提供更加丰富多彩的服务。此外，还要努力促进文物市场的活跃有序。进一步发挥互联网平台的作用，特别是放开社会力量进入这个领域，鼓励并支持规范民间合法收藏。', '\xa0\xa0对外贸易是拉动一国发展的重要力量，我们将不断提高贸易大国地位，推动贸易强国建设。', '\xa0\xa0商务部部长钟山：转变外贸发展方式打造贸易强国', '\xa0\xa0新任商务部部长钟山3日在“两会部长通道”首次亮相。被问及如何看待外贸形势时，他说，外贸为我国经济社会发展作出了巨大贡献，现在要从量的扩张转向质的提高，推动贸易强国地位建设。', '\xa0\xa0“这是我就任商务部部长以来第一次和媒体见面，很高兴和大家交流，我愿意回答你们的问题。”面对媒体区频闪的闪光灯，钟山说。“请您谈谈贸易摩擦吧！”“中美贸易何去何从？”……对于这位新任部长，各路记者们争先恐后抛出问题。但这位有着37年外贸经验的“外贸老将”，最终选择了回答老本行问题。', '\xa0\xa0钟山说，对外贸易是拉动一国发展的重要力量，未来我们将更加重视外贸发展，但发展方式必须调整，就是要从量的扩张转向质的提高。我们将不断提高贸易大国地位，推动贸易强国建设。', '\xa0\xa0海外华人是联系中国和世界的最好纽带，他们能用双方都能听得进的话语，在海外讲好中国故事。', '\xa0\xa0国侨办主任裘援平：推动建立“一带一路”华商协作网', '\xa0\xa0国务院侨办主任裘援平3日经过“两会部长通道”时说，“一带一路”沿线分布有4000多万华侨华人，他们是参与这一建设非常重要的桥梁和纽带。下一步将从推动建立“一带一路”华商协作网等四方面着手，发挥好华侨华人在“一带一路”建设中的重要作用。', '\xa0\xa0裘援平表示，下一步将推动建立“一带一路”跨境电商的合作联盟和示范基地建设；建设沿线的华商资源和产业数据库以及信息发布平台，为华侨华人参与“一带一路”建设提供载体；用好现有的面向“一带一路”招商引资平台，支持和推动重点华商项目落实；实施双语人才培训计划，培养更多双语人才，建立“一带一路”沿线的华文媒体协作网。']}
{'title': ['今日主打', ' 三张简单小便条 解决群众“大问题”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0它们的模样很普通，宽3厘米左右、长约20厘米，握在手里几乎看不到；它们的作用不一般，有了它们，你的眼前会豁然开朗，愁眉舒展。它们就是北站警务站发明的为民服务“小便条”。别看这些小纸条不起眼，它们可是帮助旅客们渡过了一个又一个难关。建站近6年来，共服务群众10万余人次，连年被评为“先进警务站”、“标杆警务站”等。值得一提的是，日前，在中宣部命名的第三批全国学雷锋活动示范点中，北站警务站荣登榜上，在省会一枝独秀。', '\xa0\xa0□文/本报记者 崔虹 图/本报记者 郄磊 ', '\xa0\xa0第一张小便条', '\xa0\xa0旅店居住证明便条：可享受半价房、半价饭', '\xa0\xa0“我跟爸爸从内蒙古过来，身上没什么钱了，能帮帮我吗？”3月3日，在北站警务站内，庞红燕有些哽咽地说。', '\xa0\xa0“闺女，你别着急，也不要哭，慢慢说，我们肯定会帮你的。”警务站值班副主任王强安慰道。', '\xa0\xa0闻听此言，庞红燕的情绪稍微平复了一些，讲述了经过。', '\xa0\xa0庞红燕今年23岁，本想与父亲在石家庄找份工作，孰料，工作没找到，身上的钱所剩无几。3月3日上午7时许，她来到北站广场的某个旅馆，希望能在那里找到工作。然而，让庞红燕失望的是，那个旅馆并不能为他们提供工作。就在庞红燕不知所措时，旅馆老板王树国不仅为他们提供了免费早餐，而且把他们暂时安排在旅馆住下。随后，王树国带着庞红燕来到了北站警务站。', '\xa0\xa0听完庞红燕的叙述并核实身份后，王强给她开具了《半价房、半价饭申请单》，这意味着庞红燕的食宿将享受半价优惠。', '\xa0\xa0“我们经常会遇到一些因为资金不足而住不了店、吃不上饭的旅客。”北站警务站主任杨宏伟说，为了解决大家的这个难题，警务站联合部分旅馆老板发起“半价饭、半价房”倡议。对于没钱吃饭、住宿的困难旅客，持警务站开具的“小便条”，可到加入“应急救助基金”的旅馆、饭店享受半价房、半价饭服务。', '\xa0\xa0杨宏伟介绍，截至目前，辖区已有10家旅馆、8家饭店加入到“半价饭、半价房”中，成为爱心救助志愿者，王树国的旅馆便是其中之一。“这是我们应该做的，也受到了民警们的影响。”王树国说，出门在外，遇到困难是难免的，“能帮助他们，做些自己力所能及的事情，我感觉很好。”', '\xa0\xa0第二张小便条', '\xa0\xa0户籍证明便条：没有身份证也可以购票', '\xa0\xa03月3日上午9时30分许，齐兵兵步履匆匆地走进北站警务站。“我的身份证丢了，没办法买车票，怎么办啊？”齐兵兵紧锁着眉头说。', '\xa0\xa0“你记得自己的身份证号吗？”“不记得。”“那说一下你的名字和家庭住址吧。”听完王强的话，齐兵兵迅速报上名字和地址。', '\xa0\xa0用了不到两分钟，王强就找到了齐兵兵的身份信息，并打印了出来。随后，王强为齐兵兵开了一张户籍证明便条，并让他拿着这些去北站的10号窗口，在那里办理一张临时身份证，然后就可以买票了。', '\xa0\xa0“太方便了，没想到这么快就解了我的燃眉之急。”齐兵兵满怀感激地说，他从山东德州坐火车来到北站，然后转车回陕西老家。没想到，下车后，发现身份证不见了。焦急之余，他抱着试一试的态度，来到了警务站。“太感谢民警了，如果没有他们，我今天肯定回不了家。”说完，齐兵兵脚步轻快地向北站走去。', '\xa0\xa0齐兵兵刚走，老许背着大包来到了警务站，说自己的身份证忘带了，“怎么买车票啊？”经过询问，王强发现老许有一张写有身份证号码的卡，于是，就让老许拿着这张卡去办理临时身份证、购买车票。', '\xa0\xa0王强说，旅客忘记带身份证或者身份证被偷的现象比较多，因此，他提醒大家，出门前请一定认真检查所带物品，并切实保管好，以免给自己带来不必要的麻烦。', '\xa0\xa0第三张小便条', '\xa0\xa0转车便条：让群众更快到达目的地', '\xa0\xa0北站警务站地处石家庄火车北站广场，这里交通发达，公交车通向省会的四面八方。“有5路、20路、88路、75路、301路等。”说起在北站停靠的公交车，王强如数家珍，“这些公交车都通往哪里，我基本都知道，可以说是北站的‘活地图’。”王强笑着说。', '\xa0\xa0当天上午10时，曹雷鹏从平山县坐大巴来到省会，想去省二院看望一位朋友，却苦于不知道坐几路公交车可以到那儿。“你可以坐5路，直接就能到。”说完，王强为曹雷鹏开具了一张“便民服务条”。记者注意到，便条上除了写着曹雷鹏所要到达的目的地、应该乘坐的公交车外，最下面还有“友情提示”：备好零钱，防止财物被盗、遗失。', '\xa0\xa0“他们说话很客气，为我解决了难题，挺好的。”曹雷鹏拿着便条，向公交车站走去。', '\xa0\xa0王强介绍，警务站把进出北站的所有汽车、火车车次等情况制成小便条，发给需要的群众，免去了他们四处打听之苦，极大地方便了过往群众。', '\xa0\xa0小便条的延伸', '\xa0\xa0“应急求助基金”：', '\xa0\xa0专门帮助困难的旅客', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0除了三张小便条外，北站警务站还建立了“应急求助基金”，专门帮助那些没钱吃饭、住宿、返乡的旅客。', '\xa0\xa0虽然“小便条”的推广行为外地旅客提供了极大帮助，但在实际工作中，民警经常会遇到一些因各种原因造成资金不足、无法乘车返乡的旅客，正所谓“一分钱难倒英雄汉”。于是，北站警务站向辖区旅馆、饭店、商店、民警发出倡议书，倡议大家慷慨解囊，筹措建立了“爱心救助基金”。这笔钱由各带班副主任保管，专门帮助那些没钱吃饭、返乡的旅客。庞红燕就是其中的受益者。', '\xa0\xa0在应急救助基金收入/支出统计表上，记者发现，在为庞红燕支出40元之前，基金总额是336元。', '\xa0\xa0杨宏伟介绍，“小便条”于2011年10月问世、“应急救助基金”则建立于2015年，截至目前，他们共为过往群众开具住宿、乘车等各类证明5.6万余人次，提供查询服务7万余人次，救助困难群众157人次。', '\xa0\xa0学习雷锋好榜样', '\xa0\xa0时时事事处处', '\xa0\xa0以雷锋精神为导引', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0北站警务站成立于2011年6月20日。“全体民警和警辅人员时刻以雷锋精神为榜样，立足岗位学雷锋，把雷锋精神作为工作中的导引，创建新时期雷锋式标杆警务站是我们的目标。”杨宏伟说，警务站还购置了爱心伞、打气筒、针线包、急救箱等。开展免费为群众提供开水、充电、换零钱、为特殊群众接送站、物品中转站等服务。', '\xa0\xa0为减少各类街头犯罪的发生，增强人民群众的安全感，该站通过对辖区治安现状的深入分析，研判辖区刑事发案的规律特点，加大了对重点区域、重点部位的巡逻力度，科学确定了汽车巡逻、摩托车巡逻、徒步巡逻的频率和路线。警务站运行以来，共巡逻2.2万余小时，接处警2.3万余起，破获违法犯罪案件90起，抓获犯罪嫌疑人89人，解决群众纠纷1000余起。', '\xa0\xa0为群众办实事并不难，难的是在有限的工作时间里全心全意为群众办实事。杨宏伟表示，警务站全体民警将立足本职工作岗位，积极投入公安事业当中，争创学习雷锋标杆警务站，为实现和谐警民关系做出更大贡献。', '\xa0\xa0社会主义核心价值观', '\xa0\xa0富强 民主 文明 和谐 ', '\xa0\xa0自由 平等 公正 法治 ', '\xa0\xa0爱国 敬业 诚信 友善']}
{'title': ['两会最前沿直播间', ' 解读 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 298元冲锋衣，来电即领  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0为响应“关老、爱老、健康中国，全民奔小康”的号召，石家庄春灿康健为本市市民免费发放生活物资，让所有老人老有所依、老有所养，健康快乐过百岁。', '\xa0\xa0冲锋衣的功能：反光夜视,防水,吸湿排汗,透气,防酸碱,防静电,耐磨,防污去污,超轻,防紫外线,防辐射,速干,防风', '\xa0\xa0发放要求：', '\xa0\xa01.凡年满55周岁以上的本地常住居民；党员、干部、医生、教师、军人、科技工作者、离退休人员等家庭优先；', '\xa0\xa02.请携带本人身份证、工作证等有效证件和本“通知单”准时前来办理；本次关老爱老为公益活动，由于数量有限，需提前电话报名', '\xa0\xa03.仅限200名（已成为石家庄春灿康健会员的谢绝领取）数量有限，领完即止！！', '\xa0\xa0报名领取电话：0311-89602388 18333111147', '\xa0\xa0寻找100名骨病患者', '\xa0\xa0骨质疏松、关节炎、颈椎病、腰椎间盘突出、股骨头坏死等从临床治疗角度来看，“缺钙”、“气血不通”、“关节缺损”只是骨病表象。', '\xa0\xa0研究发现：复合骨胶原缺乏可能才是造成诸多骨病反复发作久治不愈的真正原因。复合骨胶原广泛存在于我们的骨骼基质、关节软骨、椎间盘、肌间韧带等部位，是骨骼构建的核心物质，其独特的负电特性，能够吸附正电荷的钙镁磷等无机质聚合促进骨的形成和修复，给骨病患者康复带来新希望。', '\xa0\xa0据悉，复合骨胶原项目已获得发明专利(专利号ZL02120433.0，国家专利保护二十年)并作为中国医促会骨科疾病防治专业委员会专用产品向全国推广。目前已在广州、上海、北京等地区获得了广泛好评。为推动“复合骨胶原项目”在石家庄地区的开展，特寻找100位重症急症久治不愈骨病患者免费赠送价值200元复合骨胶原产品并进行康复指导。', '\xa0\xa0报名范围：', '\xa0\xa01.关节炎、骨质疏松、股骨头坏死、风湿性关节炎、类风湿性关节炎、老年性骨折等中老年退行性骨病患者；', '\xa0\xa02.周身骨痛、腰痛、背痛、行走艰难、胸闷气短、手脚打颤、麻木抽筋等多年风湿骨病患者；', '\xa0\xa03.关节肿大、变形、脱落，骨质疏松、股骨头坏死引起肌肉萎缩，不能正常行走，上下楼梯困难，拄拐，卧床者；', '\xa0\xa04.骨折不能正常愈合康复者；', '\xa0\xa05.长期医治无好转，补钙无效者。', '\xa0\xa0报名条件：（符合以下三个条件之一者优先）', '\xa0\xa01.有近三年的骨病诊断报告;', '\xa0\xa02.有X光片、CT片、MRI核磁共振片之一；', '\xa0\xa03.有膏药、药物、物理、手术（包括微创术）等治疗史；', '\xa0\xa0报名电话：0311-85854498 13231191961', '\xa0\xa0（报名从速，额满为止）', '\xa0\xa0活动地址：美东国际C座1706室', '\xa0\xa0郑重声明：活动期间，工作人员不得以任何理由收取', '\xa0\xa0体验者任何费用。鄂食建广审（文）第2016070055号', '\xa0\xa0本品不能替代药物']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 刚过去的冬季很暖 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0较常年偏高1.8℃为历史第三高温年', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜）昨日，河北省气候中心发布了2017年冬季（2016年12月至2017年2月）我省主要气候特征，全省平均气温为-1.0℃，较常年同期偏高1.8℃，也就是说河北人继去年暖冬之后，又度过了一个暖冬，而且是历史上的第三高温年。', '\xa0\xa0今年冬季，全省平均气温为-1.0℃，较常年同期偏高1.8℃，为历史第三高温年。其中张家口中南部、承德南部、石家庄东北部、沧州东部、衡水东北部、邯郸西部等地区偏高2.0℃以上；武安、蔚县、阳原偏高超过3.0℃，阳原、宣化、蔚县等28个县（市）突破历史极值。其中，12月份，全省平均气温较常年偏高1.8℃，有50个县（市）突破有气象记录以来同期最高值，武安偏高最多，为3.5℃。1月份，全省平均气温较常年偏高1.6℃，蔚县和阳原偏高超过3.0℃，为异常偏高。2月份，全省平均气温较常年偏高1.8℃，新乐、正定、武安、乐亭偏高超过3.0℃，为异常偏高区域。', '\xa0\xa0在全国暖冬大背景下，河北出现暖冬不足为奇。据悉，今年冬季全国平均气温为-1.5℃，较常年同期偏高1.9℃，为1961年以来最暖的冬季。专家表示，气候变暖背景下出现暖冬事件的概率是增多的，今年影响我国中高纬度的大气环流相对稳定，以纬向环流为主，东亚冬季风强度偏弱，影响我国的冷空气势力偏弱。此外，每次冷空气过后，回暖较快，并未维持长时间低温天气。暖冬将给气候、公众生活带来诸多直接或间接的影响，从有利影响来看，北方冬麦区气温偏高、墒情适宜，利于冬小麦安全越冬和返青；但从不利方面来看，气温高利于病菌、虫卵等滋生，呼吸道等疾病大大增加，火灾风险也相应增加。', '\xa0\xa0此外，今年冬季，河北平均降水量为14.2毫米，较常年同期偏多34%，属于偏多年份。唐山中南部、秦皇岛南部、邢台西南部、邯郸中西部降水量超过20毫米；武安降水量为32毫米，为全省最多。', '\xa0\xa0冬季我省出现的主要天气气候事件有大雾、寒潮降温和大范围降雪天气。其中，全省平均大雾日数17.6天，比常年偏多9.6天，为历史同期第二多，中南大部分地区超过20天，广宗43天为全省最多。', '\xa0\xa0预计2017年春季（3月～5月），我省南部降水量偏多1～3成，中部和秦皇岛、唐山地区降水量接近常年，其他地区降水量偏少1～2成；气温总体接近常年略偏高。春季我省大部分地区气候干燥，火险指数高，发生森林、草原火灾的风险较高。另外，由于春季气温起伏较大，可能会出现“倒春寒”和大风沙尘天气灾害，建议相关部门加强设施蔬菜管理，注意保温，防范大风、降温和阴雾等不利天气带来的影响。']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 涿州涞水房地产限购  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0河北8个环北京县市形成限购圈', '\xa0\xa0本报讯（记者 石英杰）从去年第二季度开始，廊坊、张家口部分环首都县（市、区）相继出台了房地产限购政策，3月1日、2日，保定市涿州、涞水也加入限购阵营。至此，环北京50公里范围内的河北8个县级市已经全部限购。', '\xa0\xa03月1日，紧邻首都的保定涿州市宣布实行房地产限购政策，要求非本市户籍居民家庭，限购一套住房（含二手房），且首付款不低于30%。本地户籍居民家庭购买第二套住宅时首付比例不能低于50%。3月2日，同样是紧邻北京的保定涞水县也宣布限购，非涞水本地户籍居民家庭限购1套住房且购房者首付款比例不低于30%、非本地户籍居民在涞水县买房需要先到房管局开具准购证明、本地户籍居民购买第二套住房首付比例不低于60%等。 ', '\xa0\xa0据了解，从去年第二季度开始，廊坊三河、大厂、香河、固安开始限购；去年12月，张家口怀来县、崇礼区加入限购阵营。保定市涿州、涞水限购后，环北京50公里范围内的第一圈层区域，已经全部限购。有关专家分析，一方面北京人口对外疏解，带动了北京周边的市场；另一方面，环首都的河北县级城市其独特的价值吸引了外来人口的聚集和投资。适时出台限购政策有利于当地房地产市场平稳健康发展。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' “基地”证实', '“二把手”死于美空袭 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 “基地”组织2日发布消息称，该组织“二号人物”阿布―海尔・马斯里几天前在叙利亚死于美国空袭。有媒体分析，马斯里毙命对“基地”组织构成沉重打击，同时凸显叙利亚在当前全球反恐战场上的核心位置。', '\xa0\xa0“基地”组织在北非的分支“伊斯兰马格里布基地组织”和也门分支“阿拉伯半岛基地组织”当天发表声明，称马斯里死于“阴险”的无人机袭击。', '\xa0\xa0按照美国反恐部门的说法，马斯里59岁，是“基地”组织仅次于大头目艾曼・扎瓦希里的“二把手”，也是“基地”在叙利亚的主要头目。马斯里是埃及人，曾在埃及军队服役，美国追捕他已有19年之久。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 云南云县客货车擦碰', '造成10死38伤  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 据云南省临沧市政府新闻办公室通报，3月2日23时33分许，一辆驶往临沧方向车牌为川L50862（载2人）的运载水泥罐式重型货车，与一辆从耿马驶往昆明方向的车牌为云S18558（核载47人，实载47人，含驾驶员2人）的客运大巴车，在祥临公路马鞍山隧道附近（西景线K2545+900M）发生擦碰，导致大巴车侧倾于路边，罐式重型货车翻至路下，9人当场死亡，1人救治无效死亡。截至3月3日下午17时，38名受伤人员中，出院1人，重伤8人，29人伤情稳定。', '\xa0\xa0据了解，临沧市已成立事故处置领导小组，组成8个工作组，全力以赴做好伤员医疗救治，开展事故善后、事故调查等工作。3月3日上午，云南省政府工作组到达云县实地指导应急救援，并开展事故调查。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 特朗普放言打造', '美国“史上最大”海军 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0据新华社电 美国总统唐纳德・特朗普2日登上美国最新航空母舰“福特”号，称要把美国海军打造成“史上最大”――维持12艘航母的规模，能把美军投送到“遥远的土地上”。', '\xa0\xa0特朗普说，在这个“多事之秋”，美国海军却处在第一次世界大战以来“最小规模”。不过，“不用担心，它将很快成为史上最大”。', '\xa0\xa0特朗普强调，航母是美国海外战力的“中坚力量”，美国海军将维持12艘航母的规模，“将能把美军投送到遥远的土地上”。', '\xa0\xa0“我们将有世界上最好的装备，飞机、舰船和其他所有一切。”特朗普在“福特”号上说。', '\xa0\xa0然而，美国媒体对最高统帅在最新航母上这番雄心勃勃的表态似乎“不感冒”，而是花更多篇幅、在更显著位置继续对特朗普及其团队涉嫌“通俄”穷追猛打。']}
{'title': ['看天下・全直播', ' “许昌人”可能是', '中欧古人类的后代 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0世界顶尖学术期刊美国《科学》杂志3日发表题为《中国许昌出土晚更新世古人类头骨研究》论文称，人类演化研究取得突破性进展：10多万年前生活在河南省许昌市灵井遗址的“许昌人”，可能是中国境内古老人类和欧洲尼安德特人的后代。', '\xa0\xa0挑战“非洲起源说”――许昌人可能是中国华北地区早期现代人的直接祖先', '\xa0\xa0“许昌人上承周口店北京猿人，下连中国北方早期现代人，终结了中国北方现代人来自非洲的假说。”论文第一作者、河南省文物考古研究院研究员李占扬在接受采访时说。', '\xa0\xa02005年至2016年，李占扬领导的考古队对灵井许昌人遗址进行了连续12年的考古发掘，发现45件距今12.5万年至10.5万年的古人类头骨化石。', '\xa0\xa0尽管头骨化石出土时已经破裂成碎片，但其中1号年轻男性头骨和2号成年人头骨保存相对完整。', '\xa0\xa0低矮的头骨穹隆、扁平的脑颅、最大颅宽的位置靠下、短小并向内侧倾斜的乳突，研究发现：许昌人具有周口店北京猿人、和县猿人等中国北方古老人类的原始及共同特征。同时，许昌人还呈现向早期现代人过渡的重要特征，如脑容量增大、头骨变薄等。1号头骨的颅容量约为1800毫升，2号头骨虽然小于1号，但也位于晚更新世人类的变异范围平均值之上。', '\xa0\xa0“但科学家没有发现许昌人与非洲古人类之间的相似性。”李占扬说。', '\xa0\xa0“三位一体”的新人种――许昌人可能是当地人和欧洲古人类的后代', '\xa0\xa0“研究表明，许昌人头骨具有中国境内古老人类、欧洲尼安德特人和早期现代人‘三位一体’的混合特征，可能是中国北方古老人类与欧洲尼安德特人基因交流的结果。”论文通讯作者、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员吴秀杰说。', '\xa0\xa0“许昌人可能是人类进化中出现的一个新人种。”李占扬说。不过，科学家目前还没有成功地对许昌人头骨化石进行DNA分析。', '\xa0\xa0尼安德特人是以德国尼安德特地区命名的古人类，生活在欧洲、北非和西亚地区，繁盛期为距今13万年至3万年，其头骨具有与世界上其他人种完全不同的两个独特性状――枕骨上有结构性凹窝、颞骨内耳迷路模式，许昌人头骨上具有与其相似的特征。“这种情况，暗示了两个人群之间基因交流的可能性。”吴秀杰说，“许昌人混合型体质特征，可能是东西方两大人群基因交流或杂交的结果。”', '\xa0\xa0谜团――中国境内古人类在何种情况下向欧洲迁移？', '\xa0\xa0论文作者之一、美国科学院院士、美国圣路易斯华盛顿大学教授埃里克・特林库斯说，“该项研究成果将极大改变世界现代人类起源研究的格局。”', '\xa0\xa0关于在何种情况下许昌人和尼安德特人进行了基因交流，李占扬推断：许昌人之前，东亚大陆极度寒冷，许昌人先辈向气候温和的欧洲迁移，同早期尼安德特人相遇、杂交。距今12.8万年至7.4万年间，气候转暖，这批古人类重返家园。李占扬说，这种迁移可能因气候波动进行过多次。', '\xa0\xa0灵井遗址是我国首次发掘的以泉水为中心的旧石器时代晚期遗址，2007年和2014年两次发现人类头骨化石，被评为年度全国十大考古发现，遗址已被国务院公布为国家级文物保护单位。 据新华社']}
{'title': ['城事・燕赵', ' 邯郸一对夫妻坠河 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0妻子获救 丈夫下落不明', '\xa0\xa0本报讯（记者 王彬）昨日18时40分左右，邯郸市一对中年夫妻不知何故双双坠入滏阳河，其中妻子被及时打捞上岸，而丈夫却不幸消失在2米多深的河水中。截至20时30分，落水男子依然下落不明，救援人员仍在全力搜救。', '\xa0\xa0昨晚，邯郸市邯山区中华大街与水厂路交叉口东侧滏阳河桥下，河水缓缓流淌，桥头与河岸边挤满围观人群，消防官兵乘坐橡皮艇，使用各种工具在水中仔细搜寻。不远处，120急救车、警车、应急救援车则严阵以待。', '\xa0\xa0据知情者透露，坠入河中的一对夫妻住在水厂路滏阳桥附近，可能系再婚家庭，家有儿女。事发前，二人曾在河畔发生争吵，但悲剧究竟因何引发尚不清楚。当时，幸好有市民看到并及时报警，救援人员很快到达现场将女子打捞上岸，经医务人员紧急抢救，女子渐渐有了气息，正在进一步救治。截至昨晚发稿时落水男子仍在搜救中。']}
{'title': ['两会最前沿新视点', ' 人大代表在京为患者紧急手术  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa03月2日，中国肺移植专家陈静瑜到京参加十二届全国人大五次会议。当晚，得知湖南浏阳一位脑死亡病人做了器官捐献，他立刻通知肺移植团队连夜获取器官送往北京。3月3日，陈静瑜一大早赶到北京中日友好医院为患者准备手术。10点多，肺移植团队的医生带着器官从湖南长沙赶到了北京。11点20分左右，肺源送到了医院，陈静瑜进入到手术室为患者进行肺部移植手术。“手术顺利，目前正在对患者进行关胸。”3月3日下午15时55分，结束肺移植手术的无锡市人民医院副院长陈静瑜从手术室里快步走出，摘下口罩后的他，露出了疲惫的神色。历时近6个小时，这场跨越江苏、湖南到北京的生命大接力，圆满完成。', '\xa0\xa0陈静瑜是一位全国人大代表，也是一位不忘“治病救人”初心的医者。在全国两会会场上，这样一场“天使之约”让人动容。', '\xa0\xa0陈静瑜透露，这次他还带来了几个建议，一个是关于尘肺病的医疗救助问题。另外，他还希望公安部门和交通部门，对车祸脑外伤导致脑死亡的病人，可以尽快进入到器官捐献的程序里，因为以往这部分有潜在捐献的病人，牵扯到交通事故时需要有认证处理，所以往往非常麻烦，这部分病人很难进行到器官捐献程序中。', '\xa0\xa0据央视', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa0★', '\xa0\xa02017全国两会', '\xa0\xa0特别报道', '\xa0\xa0短新闻']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 土方专治咳喘、咳血、肺病 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0咳喘专家热线', '\xa0\xa0400-0223-886', '\xa0\xa0河南姜氏老中医有一治咳喘绝活，不用打针、不用激素、更不用担心药价高治不起，不花一分冤枉钱，补足肺动力。通过浓缩几十味特殊中草药的褐色药丸，适用于咳痰、咳血、胸闷气短、哮鸣音、夜不能寐等症状。方法奇特（专利证号201010125588.5），管它叫菲动力，清气化痰丸，恢复肺动力，如果您是肺病久治不愈老患者，不妨体验一下他的神奇效果。', '\xa0\xa0国药准字：Z41021649 豫药广审（文）第2015090116号', '\xa0\xa0请按药品说明书或在药师指导下购买和使用']}
{'title': ['看天下・全直播', ' 膝关节、颈椎病', '――告诉你一个老土方 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0膝关节、颈椎病', '\xa0\xa0――告诉你一个老土方', '\xa0\xa0万氏有一祖传秘方――铁幺板妙济丸，万氏祖辈擅长以骨治骨专攻膝关节、颈椎病、风湿骨病， 颈、肩、腰、腿疼,当地人都称之为康骨“猛方”。使用此法治疗风湿骨病传到万老这里已经是第五代了，价格便宜，被中华传统医学会列为重点推广产品并命名为万老怪“铁腰板”目前已载入《中国药典》。', '\xa0\xa0如果您也是风湿、类风湿、风湿性关节炎、颈椎病、肩周炎、痛风、骨质增生、骨刺、膝关节病、股骨头坏死、腰间盘突出、坐骨神经痛、腰肌劳损、椎管狭窄、下肢麻木、刺痛、肌肉萎缩、腰腿酸痛、颈椎病、肩周炎等症患者,不妨试一下它的神奇功效。', '\xa0\xa0国药准字：Z15021290，蒙药广审（文）第2015100065号', '\xa0\xa0咨询热线：', '\xa0\xa0400-0147-107', '\xa0\xa0请按药品说明书或在药师指导下购买和使用']}
{'title': ['城事・搜城', ' 听雷锋故事 做小小雷锋  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0听雷锋故事 做小小雷锋', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0■3月3日，石家庄市长安区第四幼儿园大班组开展了“听雷锋故事，做小小雷锋”活动。长安四幼大班老师首先通过多媒体向孩子们介绍了雷锋叔叔的故事。随后，大班的孩子们在老师的带领下来到小班，以大帮小，让孩子们体验给小班弟弟妹妹讲故事、做游戏，帮他们穿衣服、如厕、盥洗等。 许海波 摄影报道']}
{'title': ['城事・搜城', ' 老人保镖来电申领 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0为降低心梗、中风等意外风险，健康产业联盟特开展全民预防心脑血管疾病的大型活动，包括开展防心梗、中风科普教育，培训老人自救知识，及免费发放有“老人保镖”之称的便携式吸氧瓶，以实现老人平时能预防、紧急情况能自救，全面提高救治机率！', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0适应于所有缺血缺氧性症状，如胸闷、头晕、偏头痛、失眠、呼吸系统疾病、哮喘、中风、心梗发生时急救。', '\xa0\xa0申领条件：', '\xa0\xa01、60岁以上本市区内长住人群。', '\xa0\xa02、需携带身份证及本页报纸到店报名，登', '\xa0\xa0记姓名、电话等。', '\xa0\xa03、经申核通过的由组委会统一时间安排发放。', '\xa0\xa04、有高血压、心脑血管疾病的优先发放。', '\xa0\xa05、已领取过本店任何物资的人士，本次活动谢绝参加。', '\xa0\xa0报名日期：2017年3月4日-3月6日', '\xa0\xa0预约电话：0311-89880660', '\xa0\xa00311-87887559', '\xa0\xa0面罩式便携式吸氧瓶', '\xa0\xa0安全便捷可随身携带', '\xa0\xa0随身吸的氧吧', '\xa0\xa0紧急情况急救', '\xa0\xa0身边常备吸氧瓶，只需轻轻按压，就可轻松补氧，外出携带更方便！']}
{'title': ['城事・搜城', ' 地摊上镶牙不到一周就脱落了  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 董世杰 通讯员 侯相中）3月3日上午，市民刘先生向本报新闻热线反映，前几天，在新华区大郭镇的庙会上，老伴让地摊“医生”镶了两颗牙，回家不到一周就掉了，之后再也联系不上那个“医生”。刘先生希望通过本报，提醒广大群众要注意，不要相信江湖游医，看牙、治病一定要到正规医院。', '\xa0\xa02月27日，是农历二月二。这一天，新华区大郭镇上迎来了一年一度的庙会。刘先生带着70岁的老伴高女士来到这里赶庙会，走着走着就来到一个镶牙的摊子前，有一个牙医见两人年事已高，便把两人拉住，用一口河南话介绍了他镶牙的材料和价格等，同时做了许多保证。', '\xa0\xa0高女士上了年纪，前面的两颗门牙早已掉落，听完牙医介绍后，觉得价格比较合适，就让这个牙医给镶了两颗门牙。掏钱的时候，刘先生和牙医从800元的价格讲到了500元，顺便问了一下这假牙可以保多长时间，牙医称20年不会掉。两人走之前向牙医要了联系方式，当场还拨通了电话。回到家后，高女士感觉挺好，方便了很多。但仅仅高兴了三、四天，镶的两颗牙就掉了。', '\xa0\xa03月3日上午8时许，刘先生便找到之前留的联系方式给牙医打电话，打通之后，把事情说明白，对方听完称上午10点左右过来。可是等到10点多的时候，对方并没有过来，再次拨打电话时，对方就拒接，然后就联系不上了。刘先生称之前也问过牙医店面在哪里，可是对方并没有给出具体地址。', '\xa0\xa0刘先生现在很气愤，不但花了钱，还惹得家人们直埋怨，他借本报一角来告诫大家，不要相信江湖游医，否则会上当受骗。', '\xa0\xa0针对这一情况，河北省口腔医院一位专业医生提醒市民，看牙病、镶牙一定要到正规医院，第一是质量和技术有保证，第二，从讲卫生的角度，也不该在地摊上，让陌生江湖“牙医”操作。一旦发生问题，根本找不到人，没法维权。']}
{'title': ['城事・搜城', ' 50岁以上人――免费赠送！  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa050岁以上人――免费赠送！', '\xa0\xa0免费书籍将向您传授如何养生保健，仅限500册！', '\xa0\xa0在就拨打免费电话400-621-0620，您便可以得到一本免费的书籍――《万病从根治》，本书由多位学者、教授共同编著！这本内容丰富的健康书籍已经在许多人群中传阅，向人们展示了养生保健的养护知识。', '\xa0\xa0绝对免费――不需付钱――无需承担任何责任和义务！', '\xa0\xa0如果你打进电话，你马上就会发现，这一切都是免费的！', '\xa0\xa0本书共有二十多个章节，从不同角度对健康养生知识进行了全面的讲解，包括一整套的指导说明、日常养生方法的详细介绍，以及几十幅图示，方便您理解并掌握！', '\xa0\xa0不必花钱购买，无需任何代价――快快行动！仅限500册！', '\xa0\xa0为了普及书中的科学方法，现向50岁以上人免费赠送！工作时间（8：30-17:30）', '\xa0\xa0现', '\xa0\xa0400-621-0620', '\xa0\xa0索取', '\xa0\xa0电话：', '\xa0\xa0刊号：ISBN978-7-80763-664-9']}
{'title': ['今日动向', ' 惊蛰前后 省会乍暖还寒 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0崔虹）19.6℃！昨天，省会气温再次刷新纪录，创下今年以来的最高。根据监测，今明两天，太阳仍将陪伴着市民，只不过，明天会有冷空气造访，气温有所下降。专家提醒市民，虽然天气日渐暖和，但气温多起伏，因此，“春捂”不能马虎。', '\xa0\xa0昨天，太阳不再灿烂如初，天空有点儿雾蒙蒙，即使这样，在西风的助力下，省会气温一路飙升，并于15时15分达到当天最高值19.6℃。这也创下了今年以来的气温新高。', '\xa0\xa0周末到了，省会将是怎样的天气呢？根据最新气象信息，今明两天，省会天气总体不错，但气温呈下降趋势。其中，今天，省会晴间多云，预计最高气温18℃。明天，随着冷空气的到达，省会可能会刮起3-4级的偏北风，气温略有下降，最高气温可能会降至13℃。', '\xa0\xa0“一阵催花雨，数声惊蛰雷。”明天将迎来全年气温回升最快的节气――“惊蛰”。惊蛰的意思是蛰伏在土地中的冬眠虫类感到春天的气息，震惊而出。此时节正逢“九九”艳阳天，气温回升。不过，俗话说：“春天要捂。”其实主要说的就是惊蛰前后，因为这段时间，气温回升明显，人们常常会有一种错觉，那就是春天不远了。然而，对于省会来说，毕竟真正的春天还没有到来，气温不稳定，早晚温差大，过早地脱掉外衣很容易感冒。所以，“春捂”绝对不能马虎。']}
{'title': ['今日动向', ' 爱耳日专家义诊  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 赵晓华）3月3日是第十八次全国“爱耳日”，石市多家医院举行了相关活动。活动现场，除了专家讲解爱耳知识外，和平医院、河北省医大二院、市第一医院耳鼻喉科专家对听力残疾人进行了义诊。截至目前，石市有持证听力语言残疾人2.17万人。由于遗传、疾病、药物、噪声污染等原因导致听力障碍的残疾人越来越多。噪声是导致听力残疾的重要原因。', '\xa0\xa02017年，我省将救助850例人工耳蜗，石市将根据需求继续对贫困重度聋儿实施免费人工耳蜗植入手术，对贫困聋儿实施康复救助。']}
{'title': ['今日动向', ' 322路327路', '恢复石清路运行  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 孙会芳）因石清路道路竣工，市公交总公司决定322路、327路3月6日恢复石清路运行。同时，将327路全部更换为电动车运营，终点站由新百广场调整为水上公园。具体方案如下：', '\xa0\xa0322路恢复石清路、友谊大街、和平路、中华大街、华西路、康乐街、新华路、中华大街返回。石清路恢复黄壁庄镇政府、沿村、北白沙、南白沙、南白沙东口、李村、百尺杆、闫同、孟同、双合、杜童、鹿泉贾村、陈村收费站、上京、纳帕溪谷、军威机械、杜北桥、田家庄、前太保南站位。', '\xa0\xa0327路始发站宜安不变，终点站由新百广场北调整为水上公园。调整后途经石清路、友谊大街、北二环、泰华街、联盟路、友谊大街返回；设置宜安、裴村、东邱陵、南白沙、李村、百尺杆、鹿泉贾村、上京、天苑路东口、北二环友谊街口、泰华联盟路口、水上公园。首车6：00，末车18：00；配置10部大载体客车，平均发车间隔8-10分钟。单程票价2元，A卡有效，B卡、C卡乘车无效，各类免费乘车卡证半价乘车。']}
{'title': ['今日动向', ' 两位老人冰河救人', '志愿者送上鲜花  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□文/图本报记者 苗静 ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0昨天上午，体育大街与槐安路交叉口，不少文明出行的市民收到了一束鲜花。作为第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动的延伸，石市公安局交管局与交通946共同主办了“文明交通参与者，一支鲜花送给您”活动，昨天上午送出了500支鲜花。', '\xa0\xa0由市委宣传部、省会文明办、市网信办主办，燕赵晚报、ZAKER石家庄协办的第四届“鲜花送雷锋 善美在省城”大型公益活动仍在继续。昨天8时30分许，体育大街与槐安路交叉口西南角，怀抱鲜花的交警们和交通946的5名主持人分外惹眼。东行的红灯亮起，骑自行车、电动车的市民主动停在线外，交警和主持人走上前，给每位遵守交规的市民送上一支鲜花。', '\xa0\xa0石市公安局交管局副政委周文华也成了送花志愿者，不仅向行人送上鲜花，还在现场讲起了交通安全课。收到鲜花的市民都很惊喜，一位市民说，每个市民都应该做到文明出行，这不仅是对自己负责，也是对家人负责。昨天上午，交警和主持人共向文明交通参与者送出500支鲜花。', '\xa0\xa0昨天上午，来自河北省善行使者公益协会的志愿者来到世纪康城小区，将两束鲜花送给了两位六旬老人马玉岗、苏全亮。1月9日下午，在古城西路附近太平河，一名轻生女子跳入河中。在此路过的马玉岗和苏全亮勇敢地脱掉棉衣，跳入刺骨的河水里，将女子拽到岸上。那天水面上有一层薄冰，两人的腿被冰块划伤。收到鲜花，他们激动地说，遇到需要帮助的人他们肯定还会伸出援手，一辈子都要做好事。', '\xa0\xa0■志愿者给勇于救人的马玉岗、苏全亮送上鲜花。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 首战建业 佩帅遭遇“幸福的烦恼”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0今天中超首轮面对河南建业，华夏幸福主帅佩莱格里尼在选择阵容方面，将面临“幸福的烦恼”。', '\xa0\xa0受制于足协新政，坐拥拉维奇、埃尔纳内斯、姆比亚、阿洛伊西奥、金周荣五名高水平外援的华夏，如何取舍，考验着佩帅的执教水平。面对只有三名外援可以进入18人大名单的限制，是想全部名额都用在攻击线上力争尽快取得进球，还是用亚外金周荣上场稳固后防，只能看佩帅对不同对手实力的预估和比赛结果的预期。', '\xa0\xa0上赛季后半阶段，大面积的伤病让板凳深度单薄的华夏幸福吃尽了苦头。所以他们在冬歇期不惜巨资吃进了不少强援，甚至因为名额限制将新援转租他队或在预备队报名，都不放过任何一个可以补强阵容的机会。', '\xa0\xa0对此，佩帅也认为俱乐部在这一点上做得非常棒。他透露目前心中已经大体有了首发11人的框架，虽然新赛季的新政策带来了一些困难，但是教练组已经有了应对办法。', '\xa0\xa0面对新赛季，华夏幸福的目标究竟是什么？佩帅异常谨慎地说：“这赛季的目标首先就是赢下第一轮，就是对阵河南建业的比赛。赢下第一场比赛之后，再想赢后面的比赛，一场场打就是我们的目标。”  ', '\xa0\xa0本报记者 刘方 秘晓芳']}
{'title': ['今日动向', ' 红利卡办理通知  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0居家养老工作委员会积极响应“健康中国”的号召，“推动居家养老，关心老年人健康，赞助百万老人”促进我国健康产业和居家养老的发展，满足人们对健康养老、居家养老的新期盼，居家养老工作委员会特联合30多家中外合资企业，秉承以资金支持、企业赞助、社会参与的形式在全国大中城市启动红利物资发放。', '\xa0\xa0目前，该工程已在北京、天津、上海、重庆、河北、山东、浙江、广东、四川、云南等十几个省份，一百多个大中城市盛大启动，受到广大老年人的热烈欢迎，取得了良好的社会效果和广泛赞誉。目前，该工程已在石家庄正式启动。石家庄市辖区60周岁以上常住居民均可报名申请红利卡资格，凭卡可享受以下福利相关政策：', '\xa0\xa01.凭卡可一次性申领爱心企业援助的红利物资，如：多功能康体生态仪或高科技多功能语音电子拐杖一只。', '\xa0\xa02.凭卡每季度可以领取一次爱心企业援助红利物资，包括理疗产品、健康及有机食品等。', '\xa0\xa03.凭卡可优先参加全国居家养老工作委员会当地工作站聘请的全国知名专家免费体检。', '\xa0\xa04.凭卡可以参加当地工作站指定活动或旅游，并享受最低优惠折扣待遇。', '\xa0\xa05.凭卡可一次性申领1~2年的援助物资。', '\xa0\xa0申请须知', '\xa0\xa01.年满60周岁的石家庄本地常住居民和家庭。', '\xa0\xa02.党员、离退休干部、医生、教师、军人、高级知识分子、科技文化工作者、有突出成绩和贡献、曾获市级以上荣誉或奖励的家庭优先申领。', '\xa0\xa03.石家庄地区首批只限申请800个家庭。（夫妻同时报名可申领两张居家养老红利卡）', '\xa0\xa04.凭本人有效证件（身份证、离退休证、老年证）电话报名。以家庭为单位统一办理。谢绝代领、冒领，拒绝重复办理！', '\xa0\xa0报名电话：85041288', '\xa0\xa085041290 85041291', '\xa0\xa0（请在工作时间 8:00至晚6:00拨打电话报名）报名时间仅限三天！', '\xa0\xa0■温馨提示：申领人必须先电话报名审核（未打电话报名恕不接待）', '\xa0\xa0红利卡办理通知']}
{'title': ['城事・图解', ' 控制公立医院医疗费不合理增长 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0深化公立医院综合改革，全面推开城市公立医院综合改革，破除“以药补医”机制，建立运行新机制，省直医院参加属地公立医院综合改革。指导石家庄、承德、秦皇岛、廊坊、保定5市做好调研测算，确保6月底前以市政府名义正式上报国家改革实施方案，确保9月底前实施药品零差率销售，同步推进领导体制、财政补偿、服务价格调整、支付方式改革、现代医院管理制度、人事薪酬试点和编制控制数管理等改革。控制公立医院医疗费用不合理增长，年底前逐步建立健全公立医院费用控制监测和考核机制，全省医疗费用平均增长幅度控制在10%以下。', '\xa0\xa0石家庄等5市公立医院9月底实施药品零差率销售', '\xa0\xa0公立医院改革', '\xa0\xa0在今年的全省卫生计生工作中，我省将深化公立医院综合改革，全面推开城市公立医院综合改革，破除“以药补医”机制，石家庄、承德、秦皇岛、廊坊、保定5市将在9月底前实施药品零差率销售；今年全省50%以上养老机构将为入住老年人提供医疗卫生服务；三级医院今年将全面实施预约诊疗，开展三级医院日间手术试点……昨天，河北省卫计委公布了“2017年全省卫生计生工作要点”，对年内重点工作予以详细部署。', '\xa0\xa0药品供应', '\xa0\xa0规范药品供应保障体系，贯彻落实国家改革完善药品生产流通使用相关政策，完善国家基本药物优先使用政策机制，健全基本药物供应体系，落实国家定点生产药品供应保障，推动国家价格谈判药品试点政策落地。建立健全短缺药品监测预警机制，短缺药品监测点范围扩大到全省各设区市。加强合理用药和不良反应监测，开展跟踪监控、超常预警，加强临床药事管理，规范用药行为。', '\xa0\xa0建立健全短缺药品监测预警机制', '\xa0\xa050%以上的养老机构', '\xa0\xa0为入住老年人提供医疗卫生服务', '\xa0\xa0分级诊疗', '\xa0\xa0医养结合', '\xa0\xa0推进医养结合工作，50%以上的养老机构为入住老年人提供医疗卫生服务，80%以上的医疗机构开设为老年人提供优先挂号、优先就医等便利通道，65岁以上老年人健康管理率达70%以上。', '\xa0\xa0在全省各市全部开展分级诊疗试点', '\xa0\xa0推进分级诊疗制度建设，在全省各市全部开展分级诊疗试点，总结推广分级诊疗典型经验。以慢性病分级管理、家庭医生签约服务等为着力点，进一步完善入、出院标准和转诊原则，明确区分各级医院诊疗能力、收治范围、病种、急慢病症等，逐步构建分工明确、上下畅通的协作机制和合理有序的诊疗秩序，力争县域内就诊率提高到90%左右。完善家庭医生签约服务配套政策，健全考核机制，年底前家庭医生（团队）签约服务覆盖率达到30%以上,重点人群签约服务覆盖率达到60%以上。', '\xa0\xa0综合运用医保、价格、宣传、引导等手段，有效落实双向转诊机制。鼓励有条件的地区建立以所有权为基础的资产整合型医联体或资源共享、技术协作为重点的医联体，重点推进以县级医院为龙头，县乡人员、业务、财务“三统一”的县乡一体化管理，探索建立以支付方式改革为纽带的医疗共同体。', '\xa0\xa0京津冀', '\xa0\xa0妇幼健康', '\xa0\xa0加强顶层设计，深入推进京津冀医疗卫生协同发展。完善医疗机构检查、检验结果互认制度，加快推进与京津医疗卫生信息资源互联互通、健康信息跨区域跨机构共享。对首批开展检验结果互认和影像检查资料共享的试点医疗机构进行定期质控检查，建立监管长效机制和准入退出机制。推进医师跨区域多点执业，联合京津出台政策文件，试点开展医师电子化注册，共享信息、互认资质。建立人才协同发展制度体系，探索完善人才激励机制和流动机制，加强我省与京津地区在重点学科、重点领域全方位的交流合作，促进区域人才资源交流共通；完善京津冀药品联合采购机制，开展京津冀高值医用耗材联合采购，进一步降低药品、医用耗材价格，减轻患者就医负担。', '\xa0\xa0实施妇幼健康保障工程，做好生育全程妇幼健康服务，全面优化孕产妇健康服务管理，健全完善危重孕产妇和新生儿救治网络，确保母婴安全。加强出生缺陷综合防治，落实以婚前保健、增补叶酸和孕前优生健康检查项目的系列服务，完善产前筛查、诊断网络建设，开展孕妇免费唐氏筛查。实施遗传代谢病和先天性结构畸形救助项目，减少重大出生缺陷。加强母婴保健技术计划生育技术管理，严格人类辅助生殖技术应用。', '\xa0\xa0遗传代谢病和先天性结构畸形予以救助', '\xa0\xa0检验结果互认，试点开展医师电子化注册', '\xa0\xa0开展城乡医院对口支援工作，加强人才、技术、重点专科建设，提升县级公立医院综合能力。继续推进建设群众满意的乡镇卫生院和社区卫生服务提升工程，提升基层医疗卫生服务能力。完善区域卫生资源共享机制，整合二级以上医院现有检查检验等资源，向基层医疗卫生机构和慢性病医疗机构开放。鼓励社会资本举办医疗机构，支持社会办医学检验和影像检查机构建设，推动医师多点执业。', '\xa0\xa0整合二级以上医院检查检验资源，向基层医疗卫生机构开放', '\xa0\xa0卫生服务', '\xa0\xa0□本报首席记者 王凤伟', '\xa0\xa0医疗质量', '\xa0\xa0三级医院全面实施预约诊疗', '\xa0\xa0制图/彭之城', '\xa0\xa0提升医疗质量和服务水平，继续实施进一步改善医疗服务行动，完善质控体系建设，大力提升医疗服务质量，三级医院全面实施预约诊疗，开展三级医院日间手术试点工作。强化省级及区域医疗中心作用，做好全省临床重点专科建设和评估工作，发挥辐射和带动作用。加强医疗机构重点药品监控管理，开展诊疗合理性评价，规范诊疗行为，有效遏制细菌耐药。', '\xa0\xa0市场或走出慢牛格局 新基金关注管理人长跑能力', '\xa0\xa0锁定核心科技前沿 农银尖端科技3月6日正式发行', '\xa0\xa0近期，VR红包、共享单车、场景化体验等科技热词不断影响我们生活的同时，也成为A股市场的热点。业内人士指出，其背后的逻辑是科技创新已成为影响我国经济转型的重要力量，同时成为A股投资风向标之一。据悉，农银尖端科技混合型基金将于3月6日正式发行，该基金聚焦于科技前沿的优势行业、企业，看好该主题的投资者可在农行等银行、券商及农银汇理基金直销平台认购。', '\xa0\xa02月10日，证监会主席在国新办召开的新闻发布会上表示市场在任何时候都要坚持稳中求进的主基调。这也为A股长期健康发展奠定了制度基础。', '\xa0\xa0在A股逐渐企稳向上预期下，拟由明星基金经理杨飞担纲的国泰景气行业混合基金在近期发行过程中受到舆论普遍关注。国泰基金在新年伊始推出的国泰景气行业可谓顺势而为，重点布局景气周期改善和业绩出现拐点行业的基金，在"稳中有进"的市场中寻求确定性机会。', '\xa0\xa0上投摩根投资风向标：投资人追求稳定收益', '\xa0\xa0资产配置渐成热点', '\xa0\xa0坚守核心资产配置 上投摩根岁岁金显配置价值', '\xa0\xa0年初以来，债市又经历了一波小幅调整，市场积累的风险已较大程度释放。业内人士分析，由于债券收益率已回到2015年中水平，配置价值凸显。正在发行的上投摩根岁岁金定开债基，在严控风险的基础上，专注于寻求信用管理、流动性管理和久期管理之间的最佳平衡，力争长期稳健投资回报。据悉，上投摩根岁岁金定开债基专注债券市场投资，并采用一年封闭式设计，适合中低风险偏好的投资者作为核心资产配置。', '\xa0\xa0上投摩根基金新一期投资风向标于日前出炉，根据四季度调查数据显示，内地投资人情绪指数为112，较前三期有所下降。同时，投资人风险偏好指数为20.4，比上一季度下降8.7，多数投资人仍以追求稳定收益为目标，资产配置渐成投资者关注热点。数据显示，未来六个月，投资者增持股票的意愿度较高，基金产品紧随其后。在基金投资中，有53.6%的投资者会选择货币基金，其次是稳定回报型基金。', '\xa0\xa0中医药', '\xa0\xa0健康扶贫', '\xa0\xa0深化健康大讲堂活动，推进中医药健康养生文化进乡村、进社区、进家庭。深化中医医养结合工作试点，推进中医药健康旅游示范基地建设，促进中医药与养老、旅游等融合发展。', '\xa0\xa0深入实施健康扶贫工程，提高农村贫困人口医疗保障救助水平，着力解决农村贫困人口因病致贫因病返贫。继续推进37所三级医院对口支援62个贫困县的82所县级医院一对一帮扶工作，开展农村贫困人口大病救助，对农村贫困人口因病致贫因病返贫数据信息复核、更新。加强贫困地区乡村医生队伍建设，分期分批对贫困地区乡村医生进行轮训。加强贫困地区疾病防控、妇幼健康服务，对计划生育特殊困难家庭实行经济补贴、医疗保障、养老保障、应急帮扶、亲情关爱等帮扶救助。', '\xa0\xa0中医药健康养生进乡村、进社区、进家庭', '\xa0\xa0推进三级医院对口支援62个贫困县级医院']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 上海“拍马屁”不成  深圳内讧也能赢  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0CBA季后赛首轮扳平一战好热闹', '\xa0\xa0本报讯 （记者 常明）昨天CBA季后赛首轮第四场上海与深圳一战，没有出乎很多人的意料，深圳队主场以100比93战胜上海男篮，顽强地将总比分变成2比2。不过比赛中的两个画面，着实出乎人们的意料，上海队外援友好地拍对手的屁股，竟然吃到技术犯规；深圳队两名外援一度出现内讧，甚至大打出手，但仍然将胜利牢牢握在手中。', '\xa0\xa0昨天这一战，深圳队表现出了必须的信心，场上一直占据主动。倒是在第二节时，接连上演的两个意外，让人哭笑不得。', '\xa0\xa0第二节还剩2分41秒时，上海队外援弗雷戴特在接球时遭遇深圳队员犯规。裁判响哨之后，弗雷戴特友好地拍了拍对手的屁股。不成想，裁判迅速吹了弗雷戴特技术犯规。其实拍对手屁股的动作在篮球比赛中很常见，不知道为何昨天裁判会如此敏感。对于这次判罚，上海队球员大为不解地上前与裁判理论，但裁判并没有改判。50比40，深圳队领先达到了两位数。', '\xa0\xa0同样是在第二节，比分领先的深圳队突然出现了内讧。在一次暂停中，深圳队小外援帕戈在替补席前弯腰跟大外援兰佩说着什么，情绪非常激动。兰佩一脸不悦，甩开了帕戈的手，甚至用水瓶砸了过去。之后，双方一度动起了手。深圳队教练组立刻上前阻拦，才化解了这场内讧。', '\xa0\xa0深圳队俩外援很是敬业，即使场下动粗，场上仍然在一起频频为球队贡献着得分，最终没有让到手的胜利跑掉。', '\xa0\xa0另外两场争夺，新疆队和辽宁队均以3比1的大比分晋级，从而半决赛相遇。深圳和上海两队将于明天展开第五场争夺。']}
{'title': ['劲体育・沸点', ' 来电申领 分文不取 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0通 知', '\xa0\xa0《预防骨关节病 提升品质生活》活动盛大开幕，凡拨打电话400-6061-607，古方秘制骨痛膏贴免费送。因成本高力度大，每日仅限前100名享受优惠。', '\xa0\xa0【腰疼腿麻关节痛】请用它', '\xa0\xa0腰疼苦不堪言，腿麻烦恼不断，自己受罪不说，还拖累老伴，连累家人，儿女也跟着遭罪，这样纠结的日子，何时是个头？ 资料显示：由于饮食习惯不同，地域环境差别，生活环境迥异，年龄结构变化等原因，如何在现阶段做好疼痛骨病的治疗和护理，是摆在当下的一道难题。', '\xa0\xa0【跌打损伤风湿病】请用它！', '\xa0\xa0随着生活水平的提高，社会节奏的加快，骨关节病正在呈逐年攀升趋势，腰疼、腿麻、关节痛、风湿痹病脖子痛等疾病困扰着越来越多的人。', '\xa0\xa0古方秘制骨痛膏贴，遵中医古方古法炮制，结合现代工艺，采用先进透皮技术，充分发挥药效，“止疼痛 通经络 疏气血” ，数倍增加药物效果， 止痛除麻，缓解骨病人群困扰，是疼痛骨病人群居家保健 之佳品。', '\xa0\xa0温馨提示：由于数量有限，仅面向我市患有腰疼、腿麻、关节炎、腰部劳损、关节肿胀酸痛等骨病人群发放，每日限量100套。', '\xa0\xa0只需来个电话，古方秘制骨痛膏贴免费送到家！', '\xa0\xa0腰疼、腿麻、风湿病人群福音，古方秘制骨痛膏贴免费送', '\xa0\xa0骨病好礼 春季巨献 限量300套 劲送3天 来电送给您', '\xa0\xa0免费领取电话：400-6061-607', '\xa0\xa0国药准字Z20060281 辽药广审（文）第2016080089号', '\xa0\xa0请按药品说明书或在药师指导下购买和使用']}
{'title': ['花溪', ' 畅销书排行榜 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0《红岩》\t 中国青年出版社  26.00', '\xa0\xa0《解忧杂货店》\t 南海出版社  39.50', '\xa0\xa0《查理九世27--九尾灵猫》\t 浙江少儿出版社  15.00', '\xa0\xa0《简爱》 中央编译出版社\t 26.00', '\xa0\xa0《海底两万里》  中央编译出版社\t 24.00', '\xa0\xa0《笑猫日记--樱花巷的秘密》  明天出版社  15.00', '\xa0\xa0《东野圭吾：白夜行》 南海出版社  39.50', '\xa0\xa0《现代汉语词典》（第7版） 商务印书馆  109.00', '\xa0\xa0《草房子》  江苏少儿出版社  22.00', '\xa0\xa0《新华字典》（第11版/双色）  商务印书馆  24.90', '\xa0\xa0《嫌疑人X的献身》（精装） 南海出版社  35.00', '\xa0\xa0《细米》 江苏少儿出版社  22.00', '\xa0\xa0《未来简史》 中信出版社  68.00', '\xa0\xa0《怪物大师18--御风者的青色罪印》\t接力出版社  15.00', '\xa0\xa0《不可思议事件簿4--疯狂黑窟镇》\t浙江少儿出版社  29.00', '\xa0\xa0《新概念英语1》（新版）  外研社  29.90', '\xa0\xa0《夏洛的网》（新版） 上海译文出版社  26.00', '\xa0\xa0《摆渡人》  百花洲文艺出版社 36.00', '\xa0\xa0《三生三世十里桃花》（新版） 湖南文艺出版社  35.00', '\xa0\xa0《疯了，桂宝17》\t 中国友谊出版社  39.80', '\xa0\xa0秋林书城2017年2月畅销书排行榜']}
{'title': ['花溪・精读', ' “精读”版邮箱： yzwbhxjd@126.com '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ']}
{'title': ['花溪', ' 新书速递 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0新书速递', '\xa0\xa0《活力革命》', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0作者：张锁', '\xa0\xa0出版：中国文联出版社', '\xa0\xa0内容简介：小说主要讲述了主人公全智颢的工作经历与感情纠葛的故事，并将作者张锁对“游戏化+”多年的研究与实践成果融入小说情节，带给我们一种全新的理念，通过把工作任务设计的像游戏一样有趣，从内驱力的角度提升员工的动能，令人耳目一新。']}
{'title': ['花溪', ' 不完美才是人生  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□邓勤', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0宋人苏轼才华横溢，不仅文学上颇有建树，在治国理政方面也有独到见解。然而时运不济，苏轼出仕时正逢王安石变法，新旧党争针锋相对绵延不绝。装了“一肚子不合时宜”的苏轼，被一贬再贬，一直被贬到天涯海角，致使一身抱负的他只能在地方上为官。“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”一蓑烟雨任平生，经历了人生坎坷的苏轼，对仕途沉浮毫不在意，这也许是他在文学上开宗立派的原因吧。', '\xa0\xa0国学大师季羡林一生著作等身，为“梵学、佛学、吐火罗文研究并举，中国文学、比较文学、文艺理论研究齐飞”。然而在“十年浩劫”中，作为反动学术权威，季羡林还是受到残酷迫害。从某种意义上来说，季羡林和苏轼的人生颇有相似之处。不过由于一直在学术界耕耘，数十年来舞笔弄墨不辍，跟官场没有多少纠葛，季羡林最终收获了一个还算完满的人生。', '\xa0\xa0事实上，不完美才是人生，譬如月亮也是有盈亏圆缺的。每个人都希望争取一个完美的人生，然而往往事与愿违，一个百分之百完满的人生实属罕见。人生不如意者十之八九，我们还是要直面人生中的波折。季羡林说，一个人只能生一次，这是一个十分难得的机会，不能轻易放过。只要我们能活一天，我们就必须十分珍惜这一天，因为它意味着我们又向死亡前进了一天。我们要抓紧这一天，尽量多做好事，少做或不做坏事。这样做，既能利他，又能利己，损人又不利己的事情是绝对做不得的。', '\xa0\xa0人世间的真理都是明白易懂的。可是，芸芸众生，花花世界，浑浑噩噩者居多，而明明白白者实少。在《一蓑烟雨任平生》这本季羡林文集中，收录了季羡林先生关于人生、时间、回忆与老年的文章，真诚、质朴的文字，饱含长者的生活智慧。譬如他说，不管经过多少艰难曲折，不管还要经历多少时间，人类总会越变越好的，人类大同之域绝不会仅仅是一个空洞的理想。但是，要想达到这个目的，必须经过无数代人的共同努力。如接力赛，每一代人都有自己的一段路程要跑。', '\xa0\xa0本书分为《一寸光阴不可轻》和《不喜亦不惧》两部分，内含的彩插为季羡林生前的私人藏品，呈现了季羡林先生的墨宝及中国著名书画家张大千等人的作品。在第一辑中，季羡林以耄耋老人的身份谆谆善诱地告诉人们一些质朴的哲理，以慈爱的教诲表达了对年轻人的期盼，用淳朴的话语告诫年轻人为何要珍惜光阴。在第二辑中，季羡林回望一生，从少时离家奔赴济南念书，到成为清华的教授，其间经历了蒋介石的猖狂反共、日本军的野蛮入侵以及德国的第二次世界大战，以自我的经历照见时代的缩影。生病时的点滴感悟，汇聚成对医生的感恩。他还提及老年人应该如何看待自己的老去，以及自己的长寿之道。', '\xa0\xa0当往事又浮现，心有坚守，才能宠辱不惊，笑看风景。坚守什么？不外乎是我们做人的原则和人生的目标。在这方面，苏轼和季羡林都给我们呈现了精彩的答卷。而我们的人生，也许才刚刚开始，趁着青春年少，不妨努力一番。']}
{'title': ['花溪・精读', ' 冀之光  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ']}
{'title': ['花溪', ' 婚介 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0因版面有限，大量征婚信息不能完全刊登，有意征婚者请咨询简爱婚介各部详查 周六日及各节假日不休息', '\xa0\xa0简 爱婚介', '\xa0\xa0●', '\xa0\xa0石', '\xa0\xa0家', '\xa0\xa0庄', '\xa0\xa0总部青园部监督电话85297977', '\xa0\xa0爱心加盟热线：18032076651', '\xa0\xa0建华部85026828 85295765', '\xa0\xa0地址：中山路与建华大街交叉口东行200米路南钻石广场（紫光都）B座1619室。市内乘1、5、21、28、41、42、57、60、73、90、116路省民航站下车即到', '\xa0\xa0地址：青园街与范西路交叉口西行路南，市人民医院东邻河北记者站院内201室，乘51、60、29、36、43、45、83、106、112路市一医院下车即到', '\xa0\xa0青园总部新会员85297977聘红娘', '\xa0\xa0地址：中华南大街269号三楼电梯口。市内乘3，8,13,22,24,49,55,59,75,148,315,516,1环1路，1环2路，319,312，游2，保龙仓购物广场下车，北行十字路口东北角（当代商城）即到', '\xa0\xa0中华部 87882276 15632300336本周新会员', '\xa0\xa0王老师以诚信为单身男女尽快找到另一半', '\xa0\xa0中山西路空军医院部85339209 85330642', '\xa0\xa0地址：中山西路486号金城商务楼B座409（电梯）原空军医院', '\xa0\xa0乘：1、15、325、38、59、61、2环1路军医学院下车西行100米路南', '\xa0\xa0新的一年新的开始，简爱历经13年的促爱之旅，成就成千上万对佳缘。走进简爱相识既是朋友，愿所有的单身朋友在简爱这个平台都能够――邂逅浪漫情缘！结识知己红颜！爱在春天里简爱各部均有优惠活动，单身朋友不要错过机会呀！详询各部老师。', '\xa0\xa0槐安部89602576 18032812576', '\xa0\xa0地址：槐安路与建设大街交叉口东南角东岗怡园30-2-1402室市内乘33、46、69、106路青园小区站39、49、71、81、1环1、1环2路省疾控中心站35、50、66、92、2路欧韵公园站下车即到', '\xa0\xa0男66/178 丧本科部队师级退二职收入丰名车房本市儒雅', '\xa0\xa0男50/180 离本科多种公司法人资产丰名车别墅人品好绅士', '\xa0\xa0男42/178 未硕士电力设计院在编工程师高薪车房全阳光', '\xa0\xa0男37/180 未硕士部队军校团职高薪车房全本市上进阳光', '\xa0\xa0男35/178 未博士省重点医院医生高薪车房全医学家稳重帅', '\xa0\xa0男33/178 未硕士省银监在编干部本市车房全干部家阳光', '\xa0\xa0男32/180 未硕士54所在编工程师高薪婚房本市上进气质佳', '\xa0\xa0男30/178 未硕士省厅级单位公务员本市干部家婚房英俊', '\xa0\xa0男28/180 未硕士13所在编工程师高薪婚房本市帅', '\xa0\xa0女57/166 丧本科部队师级高薪车房全本市部队大院住高雅', '\xa0\xa0女46/167 离本科中外合资电子高科技法人收入丰名车房', '\xa0\xa0女34/166 未博士省重点大学老师高薪车房全本市美丽大方', '\xa0\xa0女31/168 未硕士部队军校军官高薪本市部队家端庄秀丽', '\xa0\xa0女28/170 未硕士54所在编工程师高薪车房全本市苗条淑女', '\xa0\xa0男68/1.73米丧偶部队高级干部月薪万元有房气质佳寻全职太太', '\xa0\xa0男62/1.76米丧偶军转干部女儿独立风趣儒雅显年轻', '\xa0\xa0男56/1.75米离军转事业单位后下海资产丰厚为人正直独居大房自驾车', '\xa0\xa0男50/1.76米离军转省直干部前妻带孩出国稳重干练有房', '\xa0\xa0男46/1.75米离省医院主任医师收入丰前途无量', '\xa0\xa0男38/1.78米离名牌大学教师稳重干练本市高知家庭', '\xa0\xa0男28/1.78米部队营职干部阳光帅气前途无量', '\xa0\xa0女64/1.65米丧事业单位干部女儿独立独居大房气质佳', '\xa0\xa0女60/1.66米离事业单位干部后下海经商多年肤白丰满显年轻', '\xa0\xa0女52/1.64米大型工程公司法人收入丰厚', '\xa0\xa0女46/1.65米经营大型美容院多年京石有公司', '\xa0\xa0女38/1.68米城中村经商多年家境好多套房寻优秀男士上门', '\xa0\xa0女30/1.62米未婚硕士外企职员清秀漂亮稳重大房气质佳', '\xa0\xa0男73/1.70丧部队军级干部干净利索高薪独居', '\xa0\xa0男62/1.74丧军转政府局级独女国外儒雅幽默', '\xa0\xa0男50/1.74离无孩私企副总房两套独居85026828', '\xa0\xa0男45/1.74离未育事业在编有房寻缘可带孩视亲生', '\xa0\xa0男41/1.76离硕士省直政府部门局长孩国外车房', '\xa0\xa0男33/1.83未硕士省直单位行政阳光帅气车房全', '\xa0\xa0男28/1.74未本科集团项目经理父母电力婚房车', '\xa0\xa0女68/1.62丧退休教师开朗寻搭伴男15369173901', '\xa0\xa0女52/1.62丧本科事业在编善良房三套男可上门', '\xa0\xa0招上门女婿42/1.67离自营进出口贸易漂亮车房', '\xa0\xa0女35/1.66离本科公务员美丽脱俗肤白自驾车寻缘', '\xa0\xa0女25/1.65未本科金融部门经理清纯善良可婚可友', '\xa0\xa0男64/1.77丧部队转业干部三室独居喜欢旅游', '\xa0\xa0男52/1.80离无孩行政部门在职领导车房寻地职不限白净善良女士带男女孩不限13315985023', '\xa0\xa0集团董事长46/1.72离风趣睿智亿万资产85297977', '\xa0\xa0男42/1.76未博士高知家庭稳重有涵养车房寻缘分', '\xa0\xa0男38/1.78短婚未育本科在编教师本市独子车房全', '\xa0\xa0男30/1.76未本科上市公司总监车房儒雅89687726', '\xa0\xa0男27/1.80未硕士国际贸易翻译英俊帅气有婚房', '\xa0\xa0女66/1.64丧退休医生干净利落显年轻寻搭伴男', '\xa0\xa0女55/1.63离无子女事业在编漂亮显年轻有车房', '\xa0\xa0女43/1.62离两大公司董事长娇美干练89687726', '\xa0\xa0招上门女婿32/1.65未专科独女白净善良房多套', '\xa0\xa0女27/1.68未本科私企部门经理白净高雅自驾车', '\xa0\xa0男68/1.75丧原事业后经商多年企业法人资产千万', '\xa0\xa0男58/1.73离无子女军转挂职经商正直品端车房', '\xa0\xa0男54/1.77离军转机关正处女孩国外房两套自驾车', '\xa0\xa0男49/1.82离部队转业干部稳重大度18032812576', '\xa0\xa0男45/1.80离药监部门高管英俊帅气一女孩对方车房全', '\xa0\xa0男38/1.80未硕士省直公务员正直有涵养车房俱全', '\xa0\xa0男28/1.82未本科市直执法部门房两套有车寻职稳女', '\xa0\xa0女60/1.63丧企业退房四套独居寻上门男89602576', '\xa0\xa0女50/1.65丧做煤炭生意多年气质优雅孩国外车房', '\xa0\xa0女48/1.62离无孩温柔贤惠肤白善良私企文员有车', '\xa0\xa0女37/1.68未设计师干练漂亮车房寻温和男可上门', '\xa0\xa0女26/1.60未私企职员漂亮身材窈窕可婚可友', '\xa0\xa0资料详实、安全可靠；活动新颖、高效方便', '\xa0\xa0因为免费、会员众多；因为免费、没有婚托', '\xa0\xa0问：好事这么多，我该做什么？', '\xa0\xa0答：接受公共安全教育和社会公德教育，汇聚力量、传递文明！纠正婚恋误区，真诚交友、快速寻缘、早日成家，如何巩固家庭基础？如何教育子女？增强社会责任感。', '\xa0\xa0（65岁以上老人和行动不便者必须有亲友陪同）', '\xa0\xa0有超大型室内公园相亲角，环境优雅、冬暖', '\xa0\xa0夏凉、四季恒温。座位充足，天天约会。', '\xa0\xa0公益相亲 全程免费', '\xa0\xa0地址：翟营南大街368号空中花园四层，北国超市入口和四号楼一单元入口有人接。联系电话：0311-80979703、68032861、68032862、68032863（早9点―晚5点为您服务，六日不休、长假除外）', '\xa0\xa0有经验、道德品质高尚的红娘20名', '\xa0\xa0年龄30-55岁，底薪3000元加奖金', '\xa0\xa0诚聘', '\xa0\xa0女70/1.67丧国企善解人意身体健康形象好独居觅随缘老伴', '\xa0\xa0女68/1.66丧国企贤惠善良性格开朗显年轻独居觅一切随缘', '\xa0\xa0女64/1.64丧国企干部干净利索身材好独女已婚觅有缘老伴', '\xa0\xa0女54/1.65丧事业为人随和气质高雅独女已婚觅有缘老伴', '\xa0\xa0女51/1.60离国企温柔善良知书达理独居觅68内老伴上门', '\xa0\xa0女48/1.65离经商肤白貌美实力雄厚独女已婚觅随缘老伴', '\xa0\xa0女45/1.65未育经商知书达理性格开朗车房全觅60岁左右', '\xa0\xa0女40/1.65离事业贤妻良母高雅脱俗独女车房全觅素质男', '\xa0\xa0女36/1.65未婚大专国企自信开朗车房全觅40左右责任男', '\xa0\xa0女27/1.63未婚大专事业天生丽质超凡脱俗觅30左右素质男', '\xa0\xa0女25/1.65未婚大专出水芙蓉亭亭玉立觅30内本市责任男', '\xa0\xa0男75/1.70丧国企干净利索薪3.5仟给房给存款觅善良女', '\xa0\xa0男72/1.70丧城中村身体健康房多套女已婚给房觅有缘女', '\xa0\xa0男71/1.70丧垄断行业性格温和薪5仟独居给存款觅贤惠女', '\xa0\xa0男66/1.73丧行政踏实稳重经济优薪4仟觅60左右善良女', '\xa0\xa0男63/1.73丧城中村诚实厚道经济极优给房车房全觅温柔女', '\xa0\xa0男58/1.70离事业踏实稳重独女已婚薪4仟车房全觅随缘女', '\xa0\xa0男50/1.75未育国企为人正直性格随和房两套薪4仟觅随缘', '\xa0\xa0男33/1.78未婚大专英俊潇洒阳光帅气房多套薪4仟觅同龄女', '\xa0\xa0男32/1.70未婚大专国企诚实有担当房两套薪4仟觅温柔女', '\xa0\xa0地址：槐安东路与翟营大街交叉口南行20米路东518.81.71.56.49.43.12.金马市场下车对面嘉禾大药房102室', '\xa0\xa0电话：89680772 15031114065', '\xa0\xa0十年婚介工商注册诚信可靠大量优秀保姆收费低【13315103921】', '\xa0\xa0家政 保姆', '\xa0\xa0月嫂 交友', '\xa0\xa0情缘岛婚介家政', '\xa0\xa0诚信开花 贺：武先生、常女士喜结良缘', '\xa0\xa0男77/170丧事业单位存款丰厚干净利索显年轻找地区不限（给房经济）68075962', '\xa0\xa0男68/170丧军转省直干部退讲诚信善良现有公司收入丰独居自驾车无负担', '\xa0\xa0男67/172丧本科军转银行干部干净利索素质高气质佳独居自驾车找有缘女', '\xa0\xa0男65/175丧军转事业退为人正直有素质现有二职经济丰厚独居大房自驾车无负担', '\xa0\xa0男64/170丧行政公务员正处英俊帅气有责任心独居无负担找地区不限有缘女', '\xa0\xa0男61/175丧大专事业干部诚实可靠有素质经济丰独居有房无负担（13803119954）', '\xa0\xa0男60/173丧公务员正处月薪5千有房重感情给对方负责独居大房找（城村不限女）', '\xa0\xa0男55/170丧大专自营公司年收入50万车房全女儿已婚无负担找（地区城村不限女）', '\xa0\xa0男52/173离个体老板收入丰厚房多套性格好有素质无负担找（善良给资助地区不限）', '\xa0\xa0女68/160丧事业身体好白净有素质气质知书达理找（年龄地区不限身体健康男老来伴）', '\xa0\xa0女66/160丧国企肤白漂亮显年轻存款丰厚独居一女儿国外找（地区不限健康上门男）', '\xa0\xa0女64/165丧企业干部形象好气质高雅肤白身材好独居找（有责任心地区年龄不限）', '\xa0\xa0女63/163离大专事业干部肤白温柔善良身材秀丽丰满无负担找（地区不限）', '\xa0\xa0女60/160国企显年轻气质好素质佳肤色白独居无负担找（地区年龄不限健康上门男）', '\xa0\xa0女56/165丧本科大学教师形象好素质高身材秀丽无负担找（65内素质男）', '\xa0\xa0女54/160丧端庄企业退丰满漂亮肤白贤惠通情达理无负担找（城村年龄不限）', '\xa0\xa0女52/160丧做生意诚实本分干净肤白漂亮丰满一女儿外地找（城村不限68内上门男）', '\xa0\xa0女40/160离无孩农村女石市上班通情达理爱干净温柔善良不图钱财找（可靠过日子男）', '\xa0\xa0地址：中山东路建华百货大楼站下车即到路北河坊街社区26号1单元203室乘1、5、41、42、60、116、28、73、57路建华百货大楼站下车即到', '\xa0\xa0电话68075962 13803119954', '\xa0\xa0长安区 真诚婚介', '\xa0\xa0工商注册 正规婚介 免费登记 信息真实 成功率高', '\xa0\xa0请走进同心真诚，成就您美满姻缘！', '\xa0\xa0石家庄', '\xa0\xa0家', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0政', '\xa0\xa0本人婚介服务已十多年，经验丰富、成功率高。没有婚托。对会员负责，竭诚为您服务。有缘千里来相会，婚介服务找有缘。', '\xa0\xa0地址：中山路与青园街南行100米路东101号院内二楼204房间市内可乘坐1、5、10、30、41、106、116、60路在人民广场站下车即到', '\xa0\xa0有缘婚介家政中心', '\xa0\xa0电话 ：86055332 15613188612', '\xa0\xa0介绍保姆、月嫂、家政', '\xa0\xa0征婚交友', '\xa0\xa0男 70/1.72 丧大专省厅书记退干净利索显年轻郊外有庄园收入丰独居觅老来伴', '\xa0\xa0男 67/1.80 丧大专省直正处退经商十几年稳重大气家境优独居130平大房', '\xa0\xa0男 65/1.75 丧大专市政府干部退自驾车女儿已婚独居房两套觅65以内女士', '\xa0\xa0男 59/1.73 离本科省厅正处踏实爱好写作并在全国发表女儿已婚房三套', '\xa0\xa0男 56/1.76 离本科大学副教授学识渊博通情达理自驾车孩归对方房两套觅贤惠女', '\xa0\xa0男 55/1.73 离硕士市局局长为人正直有责任心孩归对方独居收入丰觅工作稳定女', '\xa0\xa0男 48/1.76 离本科军转司法温和儒雅孩归对方车房全觅可带女孩15532181764', '\xa0\xa0男 45/1.74 离硕士省直公务员稳重恋家孩归对方不来往有房觅带孩可', '\xa0\xa0男 40/1.76 离本科市直公务员办公室主任阳光英俊车房全觅爱家持家女', '\xa0\xa0北京男40/1.78未硕士中国科学院工作京户京房阳光帅气觅在京工作女孩', '\xa0\xa0北京男36/1.75未硕士航天副团干部京户京房干部家庭觅未婚未育在京工作可随军', '\xa0\xa0男 38/1.80 未硕士省厅公务员正科性格开朗阳光本市独子车房全觅本市优质女孩', '\xa0\xa0男 35/1.75 未本科市国家电网调度干部家庭家境优自驾车房三套觅温柔董事女', '\xa0\xa0男 31/1.80 离未育国家公务员精明能干前途无量车房全觅未婚未育本市女孩', '\xa0\xa0男 28/1.75 未本科省设计院工程师阳光帅气懂事家族经商名车复式楼房两套', '\xa0\xa0女 62/1.61 丧本科省直正处退气质高雅爱好旅游另有二职月薪万元独居', '\xa0\xa0女 54/1.63 离本科省直干部肤白苗条女儿外地已婚独居大房觅真心过日子男', '\xa0\xa0女 43/1.65 丧硕士大学正教授肤白知书达理孩国外月薪万元独居觅优质男', '\xa0\xa0女 32/1.64 未硕士省直医院医生苗条靓丽收入丰军人世家车房全觅有缘男', '\xa0\xa0女 31/1.66 离未育本科事业在编本市独女自驾车觅45以下未婚未育孩归对方均可', '\xa0\xa0女 26/1.68 未本科金融工作本市独女家境优房多套可上门15613188612']}
{'title': ['花溪・精读', ' 夜雨剪春韭  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□耿艳菊', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0看洪烛的文章《夜雨剪春韭》，只觉那绿油油、青嫩嫩的韭菜在心田上不住地摇曳。洪烛说：“若问我春天的滋味是什么，我首先会想到韭菜，而且最好经历过一夜细雨的沐浴，绿得像用颜料画出来的。”韭菜于他是一种美妙的春天的滋味，而于我却是一种美好温馨的记忆。', '\xa0\xa0诗人车前子说：“一到春天，吃也绿油油了。最绿的是韭菜。我小时候不爱吃它，觉得它是药。如不小心吞了一个铁钉到肚子里去，只要生吃一把韭菜，就能把铁钉携带到外，好像是魔术……”我小时候倒是极爱韭菜的，也觉得它神奇，能做出简单的美味来。这缘于母亲的韭菜盒子和父亲的韭菜馅饺子。', '\xa0\xa0儿时的乡下，物质是贫乏的，而新鲜青嫩的蔬菜却从不缺乏。每年的春天，哪家的小自留地里不是绿油油一片呢？春天的田地里农活不多，母亲得了空闲，便想着法儿给我们做好吃的。当母亲拿着小铲子去自留地割韭菜时，我们都乐坏了，母亲要做韭菜盒子了。我们笑嘻嘻地跟在母亲身后，喜悦如田里葱茏的韭菜。母亲一铲子下去，泥土的芳香和韭菜的清香扑面而来，那是春天最好闻的味道了。', '\xa0\xa0回家后，母亲把韭菜放在院子里，一家人坐在一起择韭菜，说笑聊天。廊檐下住着的燕子也回来了，飞来飞去，热闹闹的，好快乐的样子。', '\xa0\xa0韭菜择好后，母亲清洗，调馅，和面，擀面皮，一切准备停当后，我就自告奋勇地担起了烧火的重任。转眼间，锅里已升腾起花生油的浓香，母亲麻利地把包好的韭菜盒子放进锅里。而此时，韭菜的清香和油的浓香缠绕在一起，别提多诱人了。我只顾看，忘了灶内的火。母亲却不怪我，赶紧来帮忙。大家看着我眼馋的样子，都哈哈大笑起来。多年后提起，依旧很怀念那香喷喷的快乐时光。', '\xa0\xa0父亲的韭菜馅饺子也很清新美味。那时候，我已在镇上读中学了，每天中午都要回家吃饭。那一回，母亲去外地探望亲戚，把给我做饭的任务交给了父亲。而父亲一向厨房都很少进，能给我做什么饭呢？可是，不想，中午放学刚进大门口就闻到了一股熟悉的香味。转过墙角，竟看到堂屋的桌上放着一大盘饺子，父亲正坐在旁边，笑眯眯地吸着烟。看到我回来，父亲赶紧让我尝尝。盘子里的饺子大小不一，形状也很古怪，不过味道却很好。见我吃得香，父亲更开心了。', '\xa0\xa0原以为不会做饭的父亲，会随便弄一些简单的饭食呢，可他却不嫌麻烦，做孩子最喜欢吃的饺子。要知道，从择菜到做成，那是一个多么复杂又繁琐的过程呀！后来，每当母亲出去时，脾气急躁的父亲便静下来，很认真地给我们包饺子，竟然包得越来越好了，越来越好吃了。', '\xa0\xa0洪烛在文章里说，在他的家乡南京，有一大发明，用韭菜炒螺蛳肉。他每每赶在春天要还乡，即为了品尝此味。哪怕人在天涯，也念念不忘。并说这家乡菜“既有泥土的味道、春雨的味道，夜色的味道，还增添了河流的味道”。母亲的韭菜盒子和父亲的韭菜馅饺子，对我来说，也是如此情深意挚。除了有泥土、春雨的味道外，还有浓浓的亲情。即使人在天涯，亦念念不忘。']}
{'title': ['花溪・精读', ' 燕来燕往 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□黎武静', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0小外甥的语文作业：写与“燕”有关的诗词。我只想出“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”，再想，才想起“落花人独立，微雨燕双飞”。', '\xa0\xa0还记得第一次读到时，全然不觉“落花人独立，微雨燕双飞”这十个字有何妙处，许久以后，偶然读起，画面清晰地浮现在脑海，一瞬间觉得妙极。那种淡淡的忧伤，刹那分明。', '\xa0\xa0在童年的书本上学会一个常识：燕子低飞时，便预示着雨的来临。自此，每每看到燕子低飞，便莫名地带着一点期待的心情，夹杂着童年独有的好奇心，孩童眼里的世界，都是这般有趣。父亲却在餐桌上讲起他的童年，有一回看燕子低飞了一个星期，雨都没有下一滴。他讲得我笑开了怀，直至今日，在路边看到燕子低飞，想起数十年前的那一个少年，看燕等雨，都会莞尔。', '\xa0\xa0父亲在我幼年时，教我书法。一个随心随意地教，一个粗心大意地学，其他皆忘却，唯有“蚕头燕尾”四字，历历在心。父亲执一支毛笔，耐心示范何谓蚕头燕尾，一起一收间，尽皆了然。起笔如蚕，落笔如燕，多么形象生动。', '\xa0\xa0燕来燕往，都成往事。《红楼梦》里，黛玉的《葬花吟》中有：“三月香巢已垒成，梁间燕子太无情。”此燕非彼燕，这诗句“似谶成真”，句句皆有所指，燕指何事，终成渺茫。半部红楼，如梦如幻，唯有结局早已铺垫于前。读来读去，浅浅牵挂。', '\xa0\xa0燕子在这个城市里是个稀客，偶尔驾临，便是贵客。看到了，便格外欢喜。春天的微风里，燕子倏然展翅，不留痕迹地划过天空。']}
{'title': ['花溪・精读', ' 婚介 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0男部队师级65/177丧本科稳重健康敢担当有责任月1万多找能谈得来老伴地职不限', '\xa0\xa0男处级退62/177丧大专诚实可靠资金雄厚车房齐备有产业找贤惠女地职不限', '\xa0\xa0男副厅57/180丧本科诚实可靠收入丰下海经商孩国外找贤惠女地职不限可带孩', '\xa0\xa0男个体老板50/178大专正派善良女儿国外名车房6套找善良地职不限可带孩赠房产', '\xa0\xa0男董事长49/175离本科正直阳光脾气好资金丰女孩前妻国外找善良女地职不限可带孩', '\xa0\xa0男个体法人46/173离大度善良资金丰厚为人正直自驾车楼中楼着温柔女地职不限', '\xa0\xa0男电力工程师39/174离未育阳光帅气稳重干练前途无量有实体收入丰随缘', '\xa0\xa0男省公务员31/180未硕士阳光帅气踏实善良收入丰家族生意找温柔女孩地职不限', '\xa0\xa0女招上门女婿29/168大专白净气质好家境优朴实大方有独立婚房找诚实男地职不限', '\xa0\xa0女个体医生38/164离未育白净漂亮家资殷实找踏实可住女方地职不限85355298', '\xa0\xa0女国企职工40/165离未育白净漂亮气质好温柔善良懂事找诚实男地职不限可带孩', '\xa0\xa0女招上门女婿43/164离未育端庄善良体贴人家族生意资金丰找正派男地职不限可带孩', '\xa0\xa0女幼儿教师45/168丧无孩白皙气质好贤惠大房倍感孤独找踏实男地职不限可住房带孩', '\xa0\xa0女董事长46/163离未育白皙貌美气质好资金丰独女房多套找可靠男地职不限可带孩', '\xa0\xa0女铁路会计50/166离端庄典雅贤惠通情达理女儿已婚无负担大房随缘85355298', '\xa0\xa0女事业退56/168离未育白皙善良通情达理月4千找说得来老来伴地职不限可住房', '\xa0\xa0女国企退68/160丧无孩善良脾气好体贴人有房找正派男地职年龄贪富不嫌可到农村', '\xa0\xa0贺：杜先生刘女士牵手成功，免费登记', '\xa0\xa0地址：中山路与平安大街口西行天鸿宾馆626室（电梯）乘1、6、34、30、91、131、132、7、50、10、31、85、68、148路下车即到', '\xa0\xa0长安区诚信喜洋洋婚介', '\xa0\xa0总部电话：85355298 15511681598', '\xa0\xa0加盟电话：85355298 QQ：245995838', '\xa0\xa0女80/158丧干部大房独居儿女干部工资4千健康形象好寻本市事业公务员独居', '\xa0\xa0女38/163离孩归对方有房法人老板实在真诚寻职业不限有房有稳定收入48以下', '\xa0\xa0女43/163丧有房善良本分形象好素质佳性格好寻职业不限本市有房有稳定收入', '\xa0\xa0女73/158丧事业干部健康实在脾气好稳重寻本市企事业不限独居健康老来伴', '\xa0\xa0女70/160丧企退独居形象好开朗活泼随和开明寻本市独居退休健康老来伴', '\xa0\xa0女44/170未婚个体法人素质形象好寻年龄不限职业不限本市有房独居退休', '\xa0\xa0女35/170离孩归对方140平米大房稳重企业职工寻职地不限到女方也可43以下诚实', '\xa0\xa0女30/163未婚大学教师父母长辈全是大学教授140平米大房寻本科以上婚史不限无孩', '\xa0\xa0女64/158丧教师退有房独居健康忠厚善良寻企事业不限无房可到女方居住', '\xa0\xa0女62/163离一女已婚有房独居善良企退形象性格好寻本市70以下独居退休', '\xa0\xa0男51/172本科离婚未育报社编辑工资7千大房有车稳重厚道寻45以下有缘女', '\xa0\xa0男60/172离一男孩北京定居铁路火车司机工资4千房多套寻本市退休素质好', '\xa0\xa0男57/170离无孩大房工资4千多稳重实在寻职业不限50以下形象好本分过日子', '\xa0\xa0男66/178丧有房工资3千多形象好气质佳善良稳重寻本市退休企事业不限', '\xa0\xa0男71/177丧省政府处级干部工资7千独居房两套寻退休60岁左右', '\xa0\xa0男34/180离未育公司老板房多套父母干部寻32以下婚史不限无孩160以上素质好', '\xa0\xa0男47/175离孩归对方140平米房事业干部稳重素质好寻本市40以上事业单位', '\xa0\xa0男68/173丧大学省政府干部大房独居形象气质佳稳重脾气好寻事业公务员', '\xa0\xa0男64/180丧退休有房独居有车稳重实在重情重义为人低调寻老实本分过日子女', '\xa0\xa0男65/176离一女已婚退房多套男做生意经济好寻55以上本市退休本分女', '\xa0\xa0重圆家政婚介中心', '\xa0\xa0电话：15350572295', '\xa0\xa0介绍保姆、月嫂', '\xa0\xa0征婚交友', '\xa0\xa0地址：红旗大街新石北路263号，乘107、311、14、15、48、93路到河北生殖妇产医院下车（河北生殖妇产医院南门东邻） 2号楼3单元601', '\xa0\xa0我已退休，在自己家办公（生殖妇产医院东临市科技局宿舍），为单身男女牵线搭桥，不夸张不虚构，永远对你负责！', '\xa0\xa0新华区妇联情缘婚恋中心', '\xa0\xa0最美夕阳：女64丧偶/158高中国企退休/月薪2千端庄贤淑身体棒/房二套独居/经济优越（女儿成家）觅72岁以下男士牵手夕阳（资深红娘晨曦恭候您）', '\xa0\xa0女28未婚/171大本金融系统在编月薪4千聪明漂亮身材极好车房齐备', '\xa0\xa0女25未婚/167大本教育机构教师月薪万元天生丽质身材窈窕大房车全', '\xa0\xa0女33未婚/162留学硕士银行中层月薪万元白皙秀丽知书达理车房齐备', '\xa0\xa0女35未婚/162硕士市级医院医生薪资丰厚文静秀丽知书达理新房车全', '\xa0\xa0女48丧偶/164大本金融系统高管月薪万元匀称标致气质佳大房车齐备', '\xa0\xa0女55离异/163大专大型国企退休月薪3千优雅漂亮身材好年轻有住房', '\xa0\xa0女62丧偶/168中专铁路部门退休月薪4千风韵犹存酷爱厨艺有房独居', '\xa0\xa0温馨提示：本中心大量信息因版面局限未刊完；请拨打15373968060咨询了解；微信：chenxi5620', '\xa0\xa0QQ：1263370262 （三八妇女节期间女士享八折优惠）', '\xa0\xa0总部：87835620 13103218946 晨曦', '\xa0\xa0一部：13091016997 金牌诚信红娘程老师', '\xa0\xa0男31未婚/176大本北京部队军官月薪万元英俊洒脱仪表整洁新房车齐备', '\xa0\xa0男34未婚/184大本公安系统干部月薪5千俊朗挺拔才华出众大房车齐备', '\xa0\xa0男26未婚/176大本金融系统主管月薪8千帅气阳光处事沉稳房多套车全 男36离异/180大专通讯行业管理月薪7千英俊潇洒性格好房产商铺车全', '\xa0\xa0男39离异/174大本公安系统干部月薪8千稳重谦和重感情新购车房齐备', '\xa0\xa0男45离异/175硕士某机关公务员月薪5千温文儒雅才华出众大房车齐备', '\xa0\xa0男56离异/181大专省直机关处长月薪6千健谈幽默家有公司复式楼车全', '\xa0\xa0男67丧偶/175中专大型国企退休月薪3千仪表堂堂显年轻房二套车齐备', '\xa0\xa0地址：太平洋广场后侧南行50米河北轻工服务楼东楼210房间（28中老校区斜对过）乘车：34/38/78/301省医院西门下车。']}
{'title': ['花溪・精读', ' 初识丽江 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□冷香', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0好心情是从早晨走入丽江古城开始的，丽江街道依山势而建，顺水流而设，质感细腻，以红色角砾岩（五花石）铺就，雨季不泥泞、旱季不飞灰，石上花纹图案自然雅致，质感细腻，与整个城市环境相得益彰。古色古香的木质建筑，干净的石板路，小桥流水人家的感觉。这个季节是丽江旅游的淡季，游人很少，慢慢地走在古城的小路上，充满浪漫和暧昧气息的一个个落脚地的名称扑面而来――“拐角遇到爱”、“邂逅丽江”、“遇见你”、“缘来这里”，这一切，无不在告诉人们，这是个能够产生艳遇的地方。', '\xa0\xa0古镇四通八达，虽然有些路很窄，有些看似是死胡同，但是走到尽头，往往柳暗花明。古城中至今依然大部分保持明清建筑特色，“三坊一照壁，四合五天井，走马转角楼”式的瓦屋楼房鳞次栉比，既突出结构布局，又追求雕绘装饰，外拙内秀，玲珑清巧，在丽江古城区内有一条小河，河上飞架有354座桥梁，有廊桥（风雨桥）、石拱桥、石板桥、木板桥等。有些桥甚至是明清时期建造的。', '\xa0\xa0木府是丽江古镇的重要建筑，原系丽江世袭土司木氏衙署，“略备于元，盛于明”。历经战乱动荡，1998年春重建，并在府内设立了古城博物院。', '\xa0\xa0修复重建的木府占地46亩，坐西向东，沿中轴线依地势建有忠义坊、义门、前议事厅、万卷楼、护法殿、光碧楼、玉音楼、三清殿、配殿、阁楼、戏台、过街楼、家院、走廊、宫驿等15幢，大大小小计162间。衙内挂有几代皇帝御赐的11块匾额，上书“忠义”、“诚心报国”、“辑宁边境”等。有人评价：“木府是凝固的丽江古乐，是当代的创世史诗。”讲述丽江木氏土司风云故事的电视剧《木府风云》就是在这里拍摄的。', '\xa0\xa0逛完古城，我们在忠义市场买了鱼和蔬菜，晚餐是酸菜鱼和翅滋（绿橄榄和粉丝）。吃饭的时候，管家欧瑞又给我调了杯鸡尾酒，这次加了威士忌，比较烈，此时的心情下确实应该喝一杯。一杯酒下肚，勾起大家的酒意，跟吧台要了当地玛卡啤酒，大家边喝边聊。', '\xa0\xa0吃完饭，客栈经理小周邀请我们一起喝茶，茶桌旁已有四五个客人，四川客人带来玫瑰花茶，我也贡献出从西藏带来的高原雪菊，大家喝茶聊天，十分开心。', '\xa0\xa0丽江的酒吧文化风靡世界，酒吧一条街吸引了无数红女绿男流连其中，酒吧街依河而建，上百家酒吧装修得各具特色，各领风骚。白天，酒吧街上静悄悄的，门店大都关闭着，听说到了晚上，热闹非凡。']}
{'title': ['花溪・往事', ' 我家的“传家宝” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□刘希', '\xa0\xa0', '\xa0\xa01965年的春天，爷爷花三毛钱买了一本书，雷锋著的《雷锋日记》，打开即是毛泽东主席的题词：向雷锋同志学习，紧接着是刘少奇、周恩来、朱德和邓小平等党和国家领导人的题词，共收录雷锋日记121篇。爷爷视若至宝，不仅为书包了封皮，还不让任何人碰，只在夜深人静全家人都睡着时，他才偷偷地起床，拿出书来慢慢品读。不仅如此，他还照着日记，一笔一画地用毛笔全部抄写下来。', '\xa0\xa0听奶奶忆起，当年爷爷被划为地主成分，白天被拉出去批斗，脖子上挎着几十斤重的铁轮盘，被勒得血印一道一道的，曾有一度时期爷爷丧失了生活的勇气。但《雷锋日记》给了他力量，让他坚信，穿过黑暗，光明就会到来。', '\xa0\xa01979年，爷爷被取消了地主成分，全家人得以在正常的环境里生活。那一年，刚满18岁的父亲经过重重考核，争取到了去黑龙江当兵的名额。临走时，爷爷把这本书郑重地交到父亲手上，并对他说：“想家了，就读读它，它会告诉你，遇到困难时该怎么做。”', '\xa0\xa0黑龙江的冬天，零下四十多摄氏度，恶劣的环境和超强度的训练，让父亲苦不堪言，有好几次，动了当逃兵的念头。有一晚，他和一个伙伴都收拾好了行李准备出逃，就在起身整理床铺的那一刻，他发现了那本压在床底下的《雷锋日记》，父亲的心猛然一颤，想起了爷爷的话，他展开书来，读着日记，内心开始涌动一股热情与力量，他才明白，好男儿，一定要像雷锋一样有责任有担当。因为这本书，他和同伴都放弃了原先的计划，在部队里坚持下来。这本书，一直伴随着父亲的军旅生涯，在寂寞的时候，在彷徨的时候，是慰藉心灵的灵丹妙药。', '\xa0\xa01999年，刚满16岁的我，考上湖南怀化一所偏僻的中专院校，父亲安顿好我后，将《雷锋日记》交到我手上，对我说：“姑娘，咱们家最宝贵的就是这本书了，你拿着，抽空看看。”新的生活让我激动万分，优秀的我，不仅担任了班干部，还积极参加了学生会，繁重的工作和学业让我忙得脚不沾地，那本《雷锋日记》，被我带来带去三载，也只在刚开学时翻过几页。', '\xa0\xa0最后一学期，我积极申请加入党组织，却没得到批准，心里窝了一肚子火。父亲说：“你肯定没读过雷锋日记，赶紧去读吧。”我打开书，一页一页地读下去：“青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。”写得真好，人只有虚怀若谷，不计较个人得失，积极努力，心怀热情，才能拥有真正的青春。“骄傲的人，其实是无知的人。他不知道自己能吃几碗干饭，他不懂得自己只是沧海一粟……。这些人好比是一个瓶子装的水，一瓶子不满，半瓶子晃荡，可是还晃荡不出来。这有什么值得骄傲的呢？”他用浅显的语言，说出了越无知的人，越是骄傲的道理，他告诉人们，人的一生太渺小，根本没有什么值得骄傲的资本，只有努力学习、积极工作、谦虚的人，才能丰盈自己的人生，装满自己的“瓶子”。', '\xa0\xa015年前，爷爷因病去世，父亲前年也因肝癌离开了我们，这本《雷锋日记》，成了爷爷和父亲留给我的最好的“传家宝”。每每遭遇挫折，拿出书来品读，那些谆谆的教诲响在耳边，心里也充满了一种奇异的力量，让我精神百倍，热情开朗。', '\xa0\xa0三代人同读《雷锋日记》，是人生难得可贵的缘分。因为这本书，照亮了三代人曾经黯淡无光的心境，默默指引着我们走向幸福美好的人生。']}
{'title': ['花溪・往事', ' 母亲的“秘密”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□宋志霞', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0之前母亲一直和父亲单独生活，四个子女谁也不跟，说是生活自理没问题，不给孩子们添累赘。不过，这几年不行了，特别是父亲离世后，母亲也检查出患有风湿性心脏病，才提出要跟我一起生活。我和老公工作忙，孩子上学，为照顾母亲，我先后请了数位小保姆到家，相处一段时间后，母亲都不满意，不是母亲“辞”退人家，就是人家“辞”掉母亲。母亲退休前是本市一家服装厂的厂长，都说老太太既“正统”，又“古怪”，脾气性格合不来。后来，母亲特别点出，让我从山区找一位岁数稍大点的保姆来家做工。我四下托人，好不容易经朋友的朋友介绍了革命老区平山县的一位妇女，名叫阿娟。朋友说，电话里和阿娟谈妥了，阿娟让去接她过来。', '\xa0\xa0平山县一半丘陵，一半大山。阿娟家是在大山深处，离城市一百多公里。没法子，为照顾母亲，求人之事，我和老公利用星期天，一大早驱车前往。', '\xa0\xa0山路弯曲陡峭，路也不熟，一路询问，花费近3个小时才找到阿娟家。阿娟，高高的个子，不算太黑的脸庞，四十多岁的年纪。见我们来，忙让屋里坐。屋内倒也干净，但她家的土坯房在村中显得寒酸。阿娟跟丈夫低声交待了几句便跟我们返程，车上阿娟对我说，她这是第三次做保姆，前两次也没做多长时间就回来了，这次到我家也是试试。', '\xa0\xa0我向母亲介绍了阿娟：几年前与丈夫开过饭馆，年轻时和父亲跑过运输，父亲手把手教她，学会了开汽车，不过现在家里没车，连房子都盖不起……母亲见阿娟利索干练，没有山区女人见不得世面的“小家子气”，眉宇间有了一丝喜悦。', '\xa0\xa0阿娟性格爽朗，做事麻利，还敢跟母亲“顶嘴”，有时还和母亲开玩笑。担任过领导的母亲，爱批评人，之所以别的保姆干不长，就是嫌母亲太严厉……阿娟不怕，一是阿娟的确没有“可批之处”；二是，就是挨批她也不当事，敢跟妈妈“理论”一番。', '\xa0\xa0阿娟到底是开过饭店的，蒸慢头、炒菜、做各种饭都很拿手。母亲吃的“顺口”对阿娟的“犟嘴”也“礼让三分”。阿娟就这样呆了下来。一次，阿娟给母亲做了件外套棉袄。母亲穿在身上，对着镜子，左瞧右看，笑眯眯地连连夸赞：“合身，好看……”母亲在服装厂当厂长多年，对服装很有研究，但那天穿上新棉袄时高兴得像个孩子……', '\xa0\xa0有一天，我下班回家，阿娟哭着跟我说，老太太要让她“走人”。我去问母亲，只见母亲也不多话，“黑”着脸说：“让她走吧！”就这样，阿娟走了，不明不白地抹着眼泪回平山老家了。阿娟走后，母亲也没让再请保姆。又过了一年多，母亲也“走了”……', '\xa0\xa0当我们兄妹料理完母亲后事的一天，阿娟突然敲开了我家房门。进屋就嚎啕大哭，嘴里连说：“俺来迟了一步……”', '\xa0\xa0阿娟道出被母亲“赶走”的缘由。原来母亲了解到阿娟的家庭状况后，帮着阿娟出谋划策，给阿娟策划了一个“致富”的门道儿，给阿娟多开了一个月“工钱”，又“资助”了一千块钱，让阿娟回家。母亲还告诉阿娟，这事不要对任何人讲，包括我。母亲还对阿娟说：“我的岁数不小了，又有严重的心脏病，说不定哪天……这辈子受党多年培养，愿为老区做点贡献，大事做不来了，只能尽这点小力……”母亲让阿娟两年以后再来找老太太汇报成果，这不，两年还不到……说着说着，阿娟又是一把鼻涕一把泪，哭得好伤心……', '\xa0\xa0阿娟回到老家，按照母亲的“策划”，先用母亲给她的钱开起了磨面房，丈夫重操旧业，干上厨师……孩子也考入大学，土坯房翻盖成红砖房……', '\xa0\xa0下午，阿娟要回去了。临走时，面对母亲的遗像，深情地叫了一声“妈，您放心，俺还会继续努力，俺要回去和全村人一起致富，奔小康……”  ']}
{'title': ['花溪・往事', ' 家风 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0□王聪晓', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0小时候读童话，喜欢里面的王子和公主，喜欢圣诞老人和精灵，然而内心深处最渴望成为的确是女巫，因为可以获得魔法。总希望用魔法变出公主的南瓜马车，用魔法变出甜蜜的巧克力房子，用魔法变出炫酷的飞天扫帚……慢慢地长大了，依然无法忘掉魔法的美好，时不时的幻想着拥有魔法的美妙时刻。随着年龄的增长，我越来越发现我们古老的中国有着世界为之震撼的魔法，那就是我们的家风。', '\xa0\xa0家风是一种看不到的传承，这传承无需仪式，无需言语，甚至无需动作，它是融化到每个家庭成员骨子里的血液，它自然而又延绵不断。我们的家风有很大一部分源于我们的奶奶。', '\xa0\xa0我一直骄傲地认为奶奶是个了不起的老太太。奶奶年轻的时候长得漂亮，人又能干，三乡五里的特别有名，奈何家境不好。爷爷家境优越又是独子，于是爷爷家大方的用十斗米五匹布和不少的钱把奶奶聘了成了媳妇。或许是命，奶奶嫁过来没过几天好的生活，太爷爷便撒手人寰。紧跟着这个家又发生一连串的变故，爷爷和奶奶除了三间房子外一贫如洗。爷爷被这样的生活彻底击垮了，除了唉声叹气便是躲在旮旯里发呆，这样奶奶便挑起了养家糊口的重担。尽管生活困苦但奶奶依旧想方设法让自己的三个孩子上了学堂。三个孩子在学堂里特别争气，个个得到先生的垂青。然而这并不能改变生活的困苦反而让生活雪上加霜。因为奶奶一个人实在支撑不了整个家庭的吃穿用度和孩子们的学费。于是有段时间，为了孩子们能继续读书奶奶开始沿街乞讨。有一次奶奶到已经搬空的地窖里捡菜叶和山药，最后却无法爬出地窖。奶奶当时在地窖里经历了什么我们无从知道，但是奶奶经常跟我们讲起谁在那个时候帮了她，谁在她出了地窖之后送给她两个窝头。因为这种难忘和感恩，我们家从此多了没有血缘关系的亲戚。于是，在生活逐渐好起来的节日里，奶奶经常和这些亲戚们在饭桌上欢笑着，回忆着，感慨着。因为奶奶不辞劳苦让孩子们读书，现在我们一家几代人都对书有着不一样的情谊，自家人聚会时都不忘给彼此带本好书。', '\xa0\xa0现在看着自己的小孩一天天长大，我们的家风在他身上也越来越明显。或许我们每个人良好家风的传承就会汇聚为我们的国风，一种有信仰，有力量的国风，这国风定能将我中华文明传承四方。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 撞死环卫工后找人“顶包” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0细心民警独具慧眼\xa0肇事司机被刑事拘留', '\xa0\xa0本报讯（记者 汪洋）廊坊市男子王某驾车发生交通事故，将一名环卫工人撞飞致其当场身亡。肇事后，王某不仅肇事逃逸，竟还找来表姐夫彰某顶包。3月2日，投案自首的王某已被廊坊警方刑事拘留。', '\xa0\xa02月28日6时18分左右，在廊坊市区南龙道上，一名正在三轮车旁清扫道路的环卫工人，被一辆大众牌小轿车撞出40余米，不幸当场身亡。民警赶到事故现场后，根据群众举报在相邻的银河南路上，找到了停靠在路边的肇事车辆，并控制住了自称该车驾驶人的彰某。经勘查，该车前机盖被撞变形，前挡风玻璃碎裂，右车轮胎爆胎，前方车身、车顶、车后备厢处均有血迹。', '\xa0\xa0经查，彰某在当日早晨6时30分许已经打电话投案自首。彰某在接受民警审讯时称，他是因为开车时接电话，方向盘一歪撞到了环卫工。因心里害怕加上紧张就开车走了，到了银河南路后心情平复，就拨打电话报了警。', '\xa0\xa0然而办案民警仔细调看了现场监控视频后，发现彰某所描述的事发过程，与不少细节对不上。其交代的逃跑路线和监控显示路线不符，并存在人、车、证不一致情况。在诸多事实面前，彰某承认自己是替人顶包。2月28下午5时许，真正的肇事司机王某在家属的陪伴下投案自首。', '\xa0\xa0据王某交代，当日早晨开车时他有点迷糊犯困，在不知不觉的情况下就发生了事故。他特别害怕打电话叫来了表姐夫彰某，然后自己就离开了。目前，王某已被警方刑事拘留，案件正在进一步审理之中。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 燕赵新闻报料台  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0邯郸磁县肿瘤医院 友情支持', '\xa0\xa0全国肿瘤登记中心示范基地', '\xa0\xa0邯郸 13180506603 15531089666', '\xa0\xa0邢台 13831979911 18631903816', '\xa0\xa0保定（廊坊） 13630853382', '\xa0\xa0保定（定州 张家口） 13731676162', '\xa0\xa0衡水(辛集) 15503184000 沧州 0317-2180128\xa0', '\xa0\xa0唐山（秦皇岛、承德）13931500906', '\xa0\xa0燕赵新闻报料台']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 好险！高速路“睡午觉”  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0好险！高速路“睡午觉”  ', '\xa0\xa0本报讯（记者 王彬）3月1日15时许，邯郸市高速公路外环路史村口与林峰口路段，一名衣衫褴褛的拾荒男子躺在超车道上酣然入睡，导致过往车辆险象环生。', '\xa0\xa0据河北高速交警邯郸大队副大队长张云海介绍，他们接到路政人员报警后火速赶到现场，发现一名男子一动不动躺在最里面超车道上，遂将其叫醒带至路边安全地带。经过询问，获悉男子籍贯为安徽省，平时在高速公路两侧捡拾废旧物品。', '\xa0\xa0由于拾荒男子一时精神恍惚，始终抱着路边护栏不肯离去。高速交警经过两个多小时的耐心劝导，终于在天黑前将对方带离高速公路。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 今天进入“九九” '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 郭迎春）今天进入“九九”，常言道：“九九加一九，耕牛遍地走。”“九九”过后，河北气温总的趋势是逐渐升高。预计未来7天，河北大部分地区以晴到多云天气为主，没有明显的降水天气，大部地区平均气温将接近常年或比常年偏高1℃～2℃。', '\xa0\xa0据省气候中心统计，2月份，河北平均气温0.9℃，较常年偏高1.8℃，为2008年以来同期最高，较2016年偏高0.8℃，新乐、正定、武安、乐亭较常年偏高超过3℃，为异常偏高区域。全省平均降水量5.4毫米，较常年偏多10.2%，但空间分布不均，冀中和平原东南部偏少，冀西南、冀东北以及张家口地区偏多。', '\xa0\xa0预计3月份，我省降水量整体较常年偏少，沧州、衡水、邢台、邯郸、石家庄东部地区降水量接近常年，其他地区偏少1～2成；气温整体偏高0.5℃左右。3月份我省气温回升迅速，但仍不稳定，倒春寒和大风沙尘天气仍是关注重点。各地应及时关注冬小麦苗情、墒情变化，及早安排麦田早春管理工作；加强设施蔬菜管理，注意保温，防范大风、降温等不利天气带来的影响。', '\xa0\xa0未来3天，我省以晴到多云天气为主，今明两天各地最高气温将略有升高，但是到了5日又会有所下降。近期气温起伏不定，特别是南部地区夜间最低气温临近冰点，建议公众注意防寒保暖。']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 我省高速82对服务区', '建成充电站  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0本报讯（记者 马冬胜 通讯员 甄永峰 周晓晓）昨日，记者从河北省高速公路管理局获悉，目前该局已在辖区的82对服务区中建设了充电站，总站数达到了163座。今年，该局还将加快建设，力争充电站覆盖96对服务区。', '\xa0\xa0在京沪高速青县服务区，一个敞开的白色“大棚子”下，有四个加油机模样的机器。与加油机相比，这四个机器更加精致、小巧，上面写有“国家电网”的字样，这就是已经建成并投用的充电桩。在每个充电桩的旁边，都有自助充电操作指南，并有常见问题提醒、安全提示和收费标准公示。据工作人员介绍，这些充电桩均为快充桩，十几分钟就可充满，车辆可跑200公里至500公里。“服务区增加了充电桩后，开电动汽车上高速非常方便！”据驾驶人赵女士介绍，她以前开燃油轿车，每个月汽油开销将近1000元，现在开电动汽车，每月只需要100元左右的电费。', '\xa0\xa0电动车的续航能力小，不能跑长途，不能跑高速公路，一直是新能源车用户最担心的问题。现在，完全不用担心，据省高管局工作人员介绍，目前，河北省高管局辖区高速公路的82对服务区均已建设了充电站，总站数达到了163座。随着河北高速快充网络服务逐渐成熟，高速公路服务区开通了人工预约充电、用户自助充电和手机APP模式充电三种方式为电动乘用车提供充电服务；在44个营业厅开通了售卡业务，销售充电卡1365张，随时随地可以充电，并且时间短。截至2016年底，高速快充站充电已累计服务2万多次，充电电量22.6万千瓦时。今年，河北省高管局将继续加快充电桩的建设，力争96对服务区均建成充电站。']}
{'title': ['首版', ' 这里的民警都喜欢给人递小纸条 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0北站警务站的“小便条”：可以救助旅客、当做身份证明、指导乘车等', '\xa0\xa06年来服务10万多人次，为中宣部命名的第三批全国学雷锋活动示范点', '\xa0\xa0>>05今日主打']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 疯牛发飙失控\u3000民警冒险击毙  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0事发邯郸邱县\xa0事件过程中无人员受伤', '\xa0\xa0本报讯（记者\xa0杨伟广）3月1日，邯郸市邱县公安局成功击毙一头疯牛，及时消除了安全隐患，保证了人民群众的生命财产安全。', '\xa0\xa03月1日早上，邱县公安局指挥中心接到群众报警称：邱城北街村有一头疯牛失去控制，到处乱跑。“你们赶紧过来看看吧”！民警接到报警后，立即组织人员赶赴现场，到达现场后迅速疏散群众到安全地带，对事发地点进行勘查并向疯牛主人了解情况，据牛主人称，这头牛受到惊吓突然发疯，几次险些撞到村民，在采取了一些措施仍无效的情况下疯牛的主人赶紧报了警。', '\xa0\xa0民警了解情况后，将疯牛向无人的开阔农田地带驱赶，以择机将牛控制。由于仍有群众在现场围观，疯牛狂奔乱跑，见人就追，随时有可能发生伤人事件。民警迅速制定解决方案，决定在保障群众安全的前提下，对疯牛予以击毙。一组民警疏散围观群众，一组冒险继续吸引疯牛向附近的无人开阔农田处转移。经过努力，现场民警终于将疯牛引到无人处，把握射击时机，对疯牛实施射击，随着枪声响起，疯牛应声倒地。随后，民警将疯牛移交给相关部门处理。处理此次事件过程中无人员伤亡。', '\xa0\xa0据悉，去年6月6日，邯郸市曲周县前马堡村一头牛因受惊吓发疯。当时警方为避免群众受到意外伤害，及时用狙击步枪将疯牛击毙。']}
{'title': ['首版', ' 我省支持社会办医学检验机构建设  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0昨天河北省卫计委公布了“2017年全省卫生计生工作要点”', '\xa0\xa0石家庄、承德、秦皇岛、廊坊、保定5市将在9月底前实施药品零差率销售', '\xa0\xa0>>08城事・图解']}
{'title': ['首版', ' “春天里的展览”您不能不看  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa02017年中国女画家作品展3月7日-19日在河北美术馆举办', '\xa0\xa0全国楷书作品展、西部少数民族青年美术家作品展正在省博和市美术馆展出', '\xa0\xa0>>13最文化・播客']}
{'title': ['首版', ' 客户端公众号 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ']}
{'title': ['区域・燕赵', ' 40万巨款遗失', '民警16小时追回 '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0', '\xa0\xa0本报讯（记者 汪洋）虽然事发已有数日，但3月2日保定市民张先生仍心有余悸：若不是民警给力，他那遗失的40万元现金就悬了。', '\xa0\xa0据张先生介绍，因为做生意他手上现金来往频繁。2月25日下午2点30分许，他用纸质手提袋装满40万元现金准备出门办事。在自家楼下要开车时，突然间电话响了。他就把装现金的纸袋子放在车后备厢上。结果接完电话就忘了个干净，开上车就走了。5分钟后他想起放后备厢上的现金来，赶忙返回一路寻找，却没有找到。', '\xa0\xa0接到报警后，韩庄派出所民警调取了小区监控录像，发现捡钱袋的是一名中年男子。一路追查，发现那名中年男子进入了附近的复兴苑小区。2月26日早上7时，该中年男子李某出来买早饭时，被蹲守了一夜的民警找到。', '\xa0\xa0据李某称，2月25日下午他捡拾废品时，捡到了张先生装钱的纸袋。在民警劝说下，李某将40万元现金归还了张先生。']}
{'title': ['首版', ' 全国政协十二届五次会议开幕  '], 'source': ['石家庄新闻网'], 'main': [' ', '\xa0\xa0■中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第五次会议3日下午在人民大会堂开幕。大会期间，2000多位政协委员将紧紧围绕“十三五”规划实施等关系国计民生的重大问题，深入协商议政，认真履行职能，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧力量。新华社发', '\xa0\xa0>>02―04 2017全国两会特别报道', '\xa0\xa0全国政协十二届五次会议', '\xa0\xa0俞正声作政协常委会工作报告', '\xa0\xa0教育部长：', '\xa0\xa0“择校热”治本之道在均衡教育资源', '\xa0\xa0民航局长：', '\xa0\xa0去年航班正常率提高8个百分点以上', '\xa0\xa02017年是实施“十三五”规划的重要一年', '\xa0\xa02017年是推进供给侧结构性改革的深化之年']}
